ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం తన మొదటి అణు ఆయుధం పరీక్ష నిర్వహించారు?
ఏ సంవత్సరంలో గోవా భారతదేశం యొక్క 25 వ రాష్ట్రముగా అవతరించినది?
ఏ సంవత్సరంలో  మహాత్మా గాంధీ మరణించారు?
పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ యొక్క 25 సంవత్సరాల ఉత్సవాన్ని  జెర్మనీ అక్టోబర్ 3  న జరుపుకుంది.  అయితే  ఎప్పుడు పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ చెందాయి?
ప్లాసీ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
భారతదేశం రాజ్యాంగం ఎప్పటి నుండి అమలులోకి వచ్చింది ?
ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ జనాభా దినోత్సవం జరుపుకునే రోజు ఏది?
రబీంద్ర నాథ్ టాగోర్ జన్మదినం జరుపుకునేది?
ప్రపంచ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
భారతదేశం తన మొదటి ఒలింపిక్ బంగారు పతకం గెలుచుకున్న సంవత్సరం ఏది?
మొదటి కంప్యూటర్ మౌస్ ను డౌగ్ ఎంగెల్బార్ట్ కనిపెట్టిన సంవత్సరం
నెల్సన్ మండేలా అంతర్జాతీయ దినోత్సవాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
ఏ నెలలో అతి తక్కువ రోజులు ఉన్నాయి?
ప్రపంచశాంతి మరియు అవగాహన రోజును జరుపుకునేది
భారతదేశం అంతటా జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా  జరుపుకునేది?
ఏ సంవత్సరంలో తెలంగాణ భారతదేశ 29 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ ను జరుపుకునే దినము.
అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవం 2016 ను ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
వారంలోని  చివరి రోజు ఏది?
భారతదేశంలో ఎక్కువ నిడివిగల రోజు
భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ జరుపుకునే రోజు
టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతా కౌన్సిల్ అశాశ్వత సభ్యుల పదవీకాలం
మనము ఎప్పుడు స్వాతంత్ర్య దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటాము
లీపు సంవత్సరంలోని ఫిబ్రవరికి ఎన్ని రోజులు?
మనం క్రిస్మస్ జరుపుకునేది?
మొన్న ఆదివారం అయిఉంటే, ఎల్లుండి ఏ రోజు అవుతుంది?
మాతా  శారదా దేవి పుట్టినరోజు
జాతీయ బాలల విధానం  ప్రచురించబడింది
భారతదేశంలో మొట్టమొదటి ప్రయోగాత్మక దూరదర్శన్ కార్యక్రమం ఎప్పుడు ప్రసారం చేయబడింది?
జాతీయ విద్యా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏది?
"మానవ హక్కుల దినోత్సవం" జరుపుకునేది
జాతీయ యువజన దినోత్సవం జరుపుకునేది
సంవిధాన సభ  భారత రాజ్యాంగానికి  ఎప్పుడు అంగీకారము తెలిపింది?
భారతదేశంలో కిసాన్ దివస్ జరుపుకునేది
ఎర్ర రక్తకణం యొక్క జీవిత కాలం ఎంత?
వాల్మీకి మహర్షి జయంతి 2013 లో ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం లభించిన సంవత్సరం ఏది?
ప్రపంచ వికలాంగుల దినం జరుపుకునేది ?
భారతదేశములో మొదటి ప్రధాన వార్తాపత్రిక "బెంగాల్ గెజిట్" ను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
జాతీయ సమైక్యతాదినోత్సవాన్ని జరుపుకునేది
అంతర్జాతీయ అవినీతి నిరోధక దినం, జాతీయ బాలికల (భారతదేశం) దినోత్సవం  జరుపుకునేది
ప్రపంచ అంతర్జాతీయ స్వదేశి వాసుల దినాన్ని  ఏ  రోజు గమనించవచ్చు
"కుటుంబం ఏర్పాటు" యొక్క అంతర్జాతీయ సంవత్సరంగా  ఐక్యరాజ్యసమితి పాటించే సంవత్సరము
భారత ప్రభుత్వము తూనికలు మరియు కొలతల ప్రమాణాలను చట్టం సంఖ్య 89 ప్రకారము నిర్వచించిన సంవత్సరము
అంతర్జాతీయ యువజన దినాన్ని జరుపుకునేది
2013 సీనియర్ సిటిజన్స్ దినాన్ని జరుపుకునేది
లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ మొదటిసారిగా ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది
ఐక్యరాజ్యసమితిచే అంతర్జాతీయ సంవత్సరం  "నీటి సహకారం" గా పాటించబడే సంవత్సరం ఏది?
ప్రపంచ ఆస్థమా దినాన్ని జరుపుకొనేది ఎప్పుడు?
బాలకార్మికత వ్యతిరేక దినాన్ని ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
అంతర్జాతీయ యోగ ఉత్సవం జరుపుకునే రోజు
ప్రపంచ అక్షరక్రమం దినమును  ఎప్పుడు  జరుపుకుంటాము
అర్హత కలిగిన పాఠశాల విద్యార్థుల కోసం మధ్యాహ్న భోజన పథకాన్ని ఎప్పుడు ప్రారంభించారు.
అంతర్జాతీయ మానవహక్కుల దినాన్ని జరుపుకునే తేది
జాతీయ యువజన దినోత్సవం చేసుకునేది
జాతీయ సైన్స్ దినోత్సవం జరుపుకునేది
ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం అంతరిక్ష ప్రయాణం మొదలు పెట్టింది?
ప్రపంచ మధుమేహ దినం ఎప్పుడు జరుపబడుతుంది?
భారత దేశంలో సార్వత్రిక ఎన్నికలు ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతాయి?
భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం ఎప్పుడు వచ్చింది?
మానవ హక్కుల దినం
గాంధి జయంతిని ఈ రోజు జరుపుకుంటాం.
భారత రాజ్యాంగం అమలులోకి  వచ్చిన  సంవత్సరం
అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవము
భారతదేశంలో మొదటి సంపూర్ణ జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగిన సంవత్సరం
ప్రపంచ జనాభా దినం
పొగ త్రాగని   రోజుగా ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
జాతీయ సమైక్యతా దినోత్సవం  ఏ రోజున వస్తుంది?
ప్రపంచ వారసత్వ దినము ఏది?
ధరిత్రి దినోత్సవాన్ని ఏ రోజు పాటిస్తారు?
అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏ రోజున?
ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ ఈ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది
భారత దేశంలో మానవ హక్కుల కమిషను ఏ సంవత్సరంలో నెలకొల్పబడింది?
`కిసాన్ దివస్' ను ఏ రోజు జరుపుకుంటారు
ఒక సంవత్సరానికి ఎన్ని రోజులు?
సంవత్సరానికి చివరి నెల ఏది?
వడదెబ్బ ఎక్కువగా ఏ నెలలో తగలవచ్చు?
డా.భీమరావ్ అంబేద్కర్ యొక్క జన్మదినం
ప్రపంచ ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం ఎప్పుడు?
సమాచార హక్కు చట్టం ఏ సంవత్సరములో కార్యరూపం దాల్చింది?
ప్రపంచ దృష్టి దినోత్సవము ను ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
మధుమేహ దినము
భారతదేశం లో రైల్వే వ్యవస్థ ఎప్పుడు స్థాపించబడింది?
జనవరి 15 తేదీన జరుపుకునేది
కుంభమేళా ప్రతి ఎన్ని సంవత్సరాలు తర్వాత జరుగుతుంది.
జాతీయ  వోటరు దినోత్సవాన్ని  భారతదేశం అంతటా ఏ రోజున జరుపుకుంటారు?
ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ పొగాకు దినోత్సవం 2017 ను గమనించవచ్చు?
ఏ సంవత్సరంలో భారత ప్రభుత్వం వైల్డ్ లైప్ ప్రొటెక్షన్ చట్టం ను ఆమోదించింది?
భారతదేశం లో జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా ఏప్పుడు జరుపుకుంటారు?
మహాత్మా గాంధీ  ఎప్పుడు జన్మించారు?
ఏ సంవత్సరంలో ఇందిరా గాంధీ హత్యకు గురయ్యారు?
ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం మరియు చైనా ఒకదానితో ఒకటి యుద్ధంలో పోరాడారు?
ఏ నెలలో ఖరీఫ్ పంటలు వేస్తారు?
భారతదేశం మార్స ఆర్బిటార్ మిషన్ వ్యోమనౌక ప్రయోగించినది
ప్రపంచ మధుమేహ దినం
యు.ఎన్.ఓ.(UNO) ఏర్పడిన సంవత్సరము?
భారతదేశం రిపబ్లిక్ ఎప్పుడు అయ్యింది?
"World Donor Day" ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఏ తేదీన జరుగుతుంది?
ఏ రోజున అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటారు?
పెర్షియన్ న్యూ ఇయర్ అని కూడా పిలువబడే నవ్రోజ్ ను  ప్రతి సంవత్సరం ఏ తేదీన జరుపుకుంటారు?
భారత ప్రభుత్వ పాఠశాల భోజన  కార్యక్రమమైన  మధ్యాహ్న భోజన పథకం ఎప్పుడు  ప్రారంభించబడింది.
భారతదేశ బ్రిటీష్ వైస్రాయి లార్డ్ కర్జోన్ ద్వారా  ఏ సంవత్సరంలో బెంగాల్ విభజన జరిగింది?
మహాత్మా గాంధీ ఏ సంవత్సరంలో మరణించారు?
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమాన్ని మహాత్మా గాంధీజి  ఏ సంవత్సరములో ప్రారంభించారు?
ఏ సంవత్సరంలో బొంబాయి (ఇప్పుడు ముంబై), మద్రాసు (ఇప్పుడు చెన్నై) మరియు కలకత్తా (ఇప్పుడు కోల్ కత) హైకోర్టులు స్థాపించబడ్డాయి?
రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ జన్మదిన్నాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పుడు  జరుపుకుంటారు?
ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ మధుమేహ అవగాహన దిన్నాన్ని జరుపుకుంటాము?
భారత్, పాకిస్తాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
ఏ సంవత్సరంలో బీహార్ నుండి విడిపోయిన జార్ఖండ్   భారతదేశంలోని ఒక రాష్ట్రంగా అయ్యింది?
ప్రపంచ నవ్వుల దిన్నాన్ని  ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
ఏ సంవత్సరంలో  భారత్,పాకిస్తాన్ మధ్య కార్గిల్ యుద్ధం జరిగింది?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ భారతదేశ ప్రధానమంత్రిగా ఏ సంవత్సరములో ఎన్నికయ్యారు?
రెండో ప్రపంచ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభమైంది?
ఏ సంవత్సరంలో నాగాలాండ్ భారతదేశ 16 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
"జీవితం కోసం నీరు" పై చర్యల కోసం అంతర్జాతీయ దశాబ్ధిగా  యునైటెడ్ నేషన్స్ ప్రకటించిన కాలం
ప్రతి సంవత్సరం రాజీవ్ గాంధీ జన్మ వార్షికోత్సవం సందర్భంగా సద్భావ దివాస్ ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
అంతర్జాతీయ సహకార సంవత్సరం ఏది?
మానవ హక్కుల అంతర్జాతీయ ఒడంబడిక ఈ సంవత్సరంలో రూపొందించబడింది?
భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ పదవి కాలపరిమితి ఎన్ని సంవత్సరాలు?
గ్రామ సభ సభ్యుడికి కావాల్సిన కనీస వయస్సు ఏది?
లోకసభ సభ్యుడిగా కావడానికి వుండాల్సిన కనీస వయస్సు ఎంత?
భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ కావడానికి  కనీస వయోపరిమితి ఎంత?
భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ పదవి కాలం ఎంత?
