కెనడా రాజధాని నగరం ఏది?
ఏ దేశంలో బెంగాలీ మాట్లాడతారు?
టిప్పు సుల్తాన్ పాలించిన రాజ్యం ఏది?
భగీరథి నదిపై నిర్మించబడిన తెహ్రీ డ్యామ్  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని అతి పెద్ద సరస్సు ఏది?
అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఏ దేశానికి చెందిన నాయకుడు?
శ్రీహరికోట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
దక్షిణ అమెరికాలోని  చిన్న దేశం ఏది?
అత్యధికంగా బొగ్గు ఉత్పత్తి చేసే దేశం ఏది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం 70% కాఫీ మరియు సిల్క్ ను  అందచేస్తుంది?
భిలాయి స్టీల్ ప్లాంట్  ఉన్న ప్రాంతం ఏది?
బహాయ్ ప్రార్థనా మందిరం లోటస్ టెంపుల్ ఎక్కడ ఉన్నది?
ఇంటర్ పోల్ ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
బ్యాంకాక్ ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
ఏ నగరాన్ని  ఫర్బిడెన్ సిటీ అంటారు?
చిల్కా సరస్సు ఎక్కడ ఉన్నది?
ప్రపంచంలో రెండవ అతిపెద్ద దేశం ఏది?
ప్రపంచంలో 2 వ అతిపెద్ద జనాభా కలిగి వున్న దేశం ఏది?
ఆస్ట్రేలియా రాజధాని?
ఏ దేశం రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో అత్యధికంగా బంగారు పతకాలను గెలుచుకుంది?
ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016ను నిర్వహించారు?
చార్మినార్ ఎక్కడ ఉంది?
ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016 జరిగింది?
త్రిపుర రాజధాని ఏది?
ఇటీవల ముగిసిన రియో ఒలింపిక్స్ లో  రెండో స్థానంలో నిలిచిన దేశం ఏది?
ఓనం పండుగను జరుపుకునే రాష్ట్రం  ఏది?
మధ్యప్రదేశ్ తో దాని సరిహద్దును పంచుకొనే రాష్ట్రం ఏది?
అబ్ధుత విక్టోరియా ఎడారి ఉన్న ప్రదేశము.
భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో అత్యధిక వైశాల్యం గల అటవీ ప్రాంతం ఉంది?
"ఐక్యరాజ్యసమితి" యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
స్వర్ణ దేవాలయం ఎక్కడ ఉంది?
పంది ఎక్కడ వుంటుంది?
సూర్యాస్తమయం ఎక్కడ జరుగుతుడి?
కెనడా రాజధాని
శ్రీలంక యొక్క పూర్వ నామము ఏమిటి?
అత్యధిక వార్షిక వర్షపాతం  పొందే ఈశాన్య భారతదేశంలోని  ప్రదేశం ఏది?
కోలకతా ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
ఏ దేశంలో వింబుల్డన్ టెన్నిస్ గ్రాండ్ స్లామ్ పోటీ జరుగుతుంది?
చెరకు ఉత్పత్తి చేసే  అతిపెద్ద  రాష్ట్రం ఏది?
అటామిక్ ఎనర్జీ కమిషన్ ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశం లో అత్యాధికంగా ఇనుము ముడిఖనిజాన్ని ఉత్పత్తి చేసే రాష్ట్రం ఏది?
బెంగుళూర్ నగరాన్ని ఇలా  కూడా పిలుస్తారు.
"భారతదేశ పులుల రాష్ట్రం" గా మధ్యప్రదేశ్ ని ఇంతకు ముందు పిలిచేవారు, కానీ తాజా పులి జనాభా లెక్కల ప్రకారం అది ఈ ప్రత్యేకతను ఏ  రాష్ట్రం వల్ల  కోల్పోయింది?
భారతదేశంలో అత్యధిక జనాభా సాంద్రత కలిగినా కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)
కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
ఎక్కడ హిందూ మతం ఆరాధన చేస్తారు ?
భారతదేశం ఏ ఖండంలో ఉంది ?
భారతదేశం లో ఎన్ని రాష్ట్రాలు ఉన్నాయి ?
ఏ నగరాన్ని గోల్డెన్ టెంపుల్ సిటీ అంటారు?
జార్ఖండ్ రాజధాని ఏమిటి ?
గేట్వే ఆప్ ఇండియా ఎక్కడ ఉంది.
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రం లో టీ (తేయాకు) అత్యధిక ఉత్పత్తి నమోదు అవుతుంది?
పేపరును ఏ దేశంలో కనుగొన్నారు
ఈడెన్ గార్డెన్ స్టేడియం ఎక్కడ ఉన్నది
గౌహతి ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
లక్నో ఏ నది ఒడ్డు న ఉన్నది ?
హీరాకుడ్ ఆనకట్ట ఏ నదిపై ఉంది ?
భారత దేశంలో పొడవైన ఉప్పునీటి సరస్సు ఏది?
2016 ఒలింపిక్ క్రీడలు ఎక్కడ జరుగుతాయి ?
గౌతమ్ బుద్ధ  జ్ఞానోదయం ఎక్కడ పొందారు ?
కజిరంగా నేషనల్ పార్కు ఎక్కడ ఉంది
ముస్లింలు ఎక్కడ ప్రార్థన చేసుకుంటారు?
ఏ దేశంలో 17వ ఆసియా క్రీడలు  2014లో నిర్వహించబడ్డాయి?
గౌతమ బుద్ధుడు తన మొదటి ఉపన్యాసం ఇచ్చిన ప్రదేశం?
భాక్రానంగల్ ఆనకట్ట  ఏ నది మీద నిర్మించబడింది?
2018 ఫిఫా  ఫుట్ బాల్ ప్రపంచ కప్ ఎక్కడ జరుగుతుంది?
భారతదేశంలోని  రాష్ట్రాల సంఖ్య
ఆఫ్రికాలోని (వైశాల్యములో) అతిపెద్ద దేశం ఏది?
యువాన్ ఏ దేశపు  డబ్బు?
అత్యదిక దీవులు గల దేశం?
దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో 151 బంగారు పతకాలతో అగ్రస్థానంలో వున్నది?
మైక్రోమ్యాక్స్ ఏ దేశానికి చెందిన బ్రాండ్?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2014, గ్లాస్గో (స్కాట్లాండ్) లో ఏ దేశం పతకాల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో వుంది?
''మోహినీహట్టం " భారతదేశంలోని  రాస్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
రాంచి దేనికి రాజధాని?
యునెస్కో సచివాలయం ఎక్కడ ఉంది?
నేతాజీ సుభాష్ జాతీయ క్రీడా సంస్థ  (ఎన్ ఎస్ ఎన్ ఐ ఎస్ ) ఎక్కడ వున్నది?
వ్యాపార రహిత మొదటి మొబైల్ టెలిఫోన్ సేవలను 15 ఆగష్టు 1995 లో ఎక్కడ ప్రారంభించారు?
ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరిగిన ప్రదేశం గుజరాత్ లో ఎక్కడ ఉంది
'యక్షగానం' భారతదేశములోని ఏ  రాష్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
ధీస్పూర్ దేనికి రాజధాని?
కొండల మధ్యగల లోతైన ప్రదేశాన్ని ఇలా పిలుస్తాము.
అతి పొడవైన సరిహద్దు కలిగిన దేశం?
భారతదేశ ఎన్నికల సంఘ కార్యాలయం ఎక్కడ వుంది?
సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ రోడ్ ట్రాన్స్ పోర్ట్ ఎక్కడ వుంది.
"భాంగ్రా" నృత్యము భారతదేశములోని ఏ రాష్ట్రానికి సంబంధించినది?
వంద సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా నాలుగు రోజుల సంబరాలు ఎక్కడ జరిగాయి?
థార్ ఎడారి సహజ సిద్ధమైన ప్రహారి సరిహద్దుగా భారతదేశము మరియు ఏ ఇతర దేశానికి మద్యన వుంది?
యునైటెడ్ కింగ్డమ్ రాజధాని ఏది?
ది నేషనలో అకాడమీ ఆఫ్ సైన్సెస్ ఇండియా ( ఎన్ ఎ ఎస్ ఐ), ఇది 1930వ సంవత్సరములో స్థాపించబడిన మొదటి సైన్స్ అకాడమీ ఆఫ్ ఇండియా కూడా. ఇది ఎక్కడ వున్నది?
ప్రపంచంలో అతి  విశాలమైన 14,400 చదరపు మీటర్ల విస్తీర్ణంలో వ్యాపించివున్న మర్రి చెట్టు ఎక్కడ ఉంది?
భారతదేశ జనాభా గణన 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల మహానగరం ఏది?
ప్రపంచ ఘనత వహించిన 24 మీటర్ల పొడవు,  48 మీటర్ల వెడల్పు గల అతిపెద్ద రోబోట్ ఎక్కడ ఉంది?
భారతదేశ జనాభా లెక్కలు 2011 ప్రకారం అత్యధిక అక్షరాస్యత వున్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
చైనా రాజధాని
ప్రపంచంలో లోతైన ఇరుకుగా వున్న లోయ ఏది?
జాతీయ గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఇక్కడ వుంది.
"బేంగిల్ సిటి" అని దేనిని పిలుస్తారు?
జపాను రాజధాని ఏది?
వైశాల్యం పరంగా భారతదేశంలోని అతిపెద్ద జాతీయ పార్క్ ఏది?
సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ ఎడ్యుకేషనల్ టెక్నాలజీ ఏ ప్రదేశంలో వుంది.?
మే 2013 లో నిర్వహించే యు ఎస్ చదరంగం చాంపియన్ షిప్ జరిగే ప్రదేశము
బాంగ్రా నృత్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
బంగ్లాదేశ్ యొక్క రాజధాని
నేషనల్ డిఫెన్స్ అకాడమీ నెలకొని వున్న ప్రదేశము
105 అడుగుల పొడవైన 'క్రైస్ట్ ద రిడీమర్' విగ్రహం ఎక్కడ నెలకొని వున్నది?
భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో  లోకసభ సీట్లు ఎక్కువ సంఖ్యలో వున్నాయి?
సుందర్బన్స్ పులుల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది
భూమిపైన ఎతైన పర్వతం ఏది?
గోమఠేశ్వర విగ్రహం గల ప్రాంతం
పంచ పాండవ రథాలు గల ప్రదేశం
జైనుల పవిత్ర క్షేత్రం
గుప్తులకాలంనాటి ఉక్కుస్తంభం ఇచ్చట కలదు
భారతదేశ జనాభాలెక్కలు 2011 ప్రకారము ఏ రాష్ట్రం అతి తక్కువ అక్షరాస్యతను కలిగివుంది?
నాల్గవ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలు ఎక్కడ నిర్వహించబడ్డాయి?
యునైటెడ్ కింగ్ డమ్ లో భారత దేశంలోని ఏ రాష్ట్రం బెష్ట్ బిజినెస్ టూరిజం 2012 అవార్డ్ గెలుచుకొన్నది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద ఖండము ఏది?
థార్ ఎడారి ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద దీవి ఏది?
ఆసియాలోని అతి పెద్ద రైల్వే వ్యవస్థను కలిగివున్న దేశం?
ప్రపంచంలో వెండిని ఉత్పత్తి చేసే దేశాలలో అగ్రగామి
భారతదేశపు పరిమళ ద్రవ్యాల తోట అని ఏ రాష్ట్రాన్ని పిలుస్తారు?
శ్రీలంక రాజధాని
అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
గేట్ వే ఆఫ్ ఇండియా అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
'కూచిపూడి' నాట్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి  చెందినది?
19వ కామన్వెల్త్ గేమ్స్(ఢిల్లీ 2010)లో అత్యధిక స్వర్ణపతకాలు సాధించిన దేశం ఏది?
ప్రపంచంలో ఎక్కువ వర్షపాతం ఉన్న ప్రాంతం పేరు
ఏ నదిని టిబెట్ దేశంలో చాంగ్ పో అని, బాంగ్లాదేశ్ దేశంలో జమున అని పిలుస్తారు?
అతి పొడవైన విగ్రహము ఎక్కడ వుంది?
ఫ్రాన్స్ లోని ముఖ్యమైన ఓడ రేవు  ఏది?
ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన " కరార"  చలువరాయి దొరికే చోటు
నేపాల్  రాజథాని
అతి పొడవైన జ్యాను ఏమని పిలుస్తాము.
" అంగకోర్వత్" అనే ప్రపంచ ప్రసిద్దమైన విష్ణు భగవానుని దేవాలయం ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచంలో 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల పట్టణం ఏది?
అత్యంత ఎత్తైన విగ్రహం ఎక్కడ ఉంది?
భారత దేశంలో అతి పొడవైన రోడ్డు బ్రిడ్జి
కోణార్క్ద్ దేవాలయం ఉన్న ప్రాంతం
నాసా ఎక్కడ ఉంది?
హిరోషిమా ఇక్కడ ఉంది
2012 జులైలో జరిగే 30వ ఒలింపిక్ పోటీలకు ఆతిథ్యమిచ్చే నగరం
భారతదేశంలో అతిచిన్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం(వైశాల్య పరంగా)
ప్రపంచంలో అతిపెద్ద జలపాతం ఏది
ల్యాండ్ ఆఫ్ కేక్స్ అని పిలవబడే దేశం
ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభా కలిగిన దేశం ఏది?
అజంతా గుహలు ఇక్కడ ఉన్నాయి
పార్లమెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం నాడు భారత ప్రధానమంత్రి జెండాను ఎక్కడ ఎగరవేస్తారు?
జైనుమతస్థుల పుణ్య స్థలం
అతిలోతైన మహాసముద్రం
ఆసియా క్రీడలు 2014 లో ఎక్కడ జరుగుతాయి?
ప్రపంచంలో అతి పెద్ద ద్వీప సమూహం ఎక్కడ ఉంది?
వజ్రాలకు, ముత్యాలకు ప్రసిద్ధి గాంచిన దేశం
ఆటోమొబైల్ పరిశ్రమకు ఏ దేశం ప్రసిధ్ధి?
భారతదేశంలోని అతి పెద్ద గ్రంధాలయం ఏది?
నేషనల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆప్ ఓషన్ టెక్నాలజీ ఇక్కడ ఉంది
ప్రపంచంలోని అత్యధిక జనాభాగల రెండవ దేశం ఏది?
లక్షద్వీప దీవులు దేనిలో  వున్నాయి?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద పర్వత శ్రేణి ఏది?
ప్రసిద్ధిచెందిన పడవ ఇళ్ళు భారత దేశములో ఏ రాష్ట్రములో కనపడతాయి?
కేంద్రీయ ఔషద పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడవుంది?
స్టాంప్ లను విడుదల చేసిన మొట్ట మొదటి దేశం
సంవృత పటంలో ఆవరించబడిన ప్రదేశాన్ని ఏమంటారు?
సెంట్రల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫారన్ లాంగ్వేజస్ ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచములోని మొట్ట మొదటి విశ్వవిద్యాలయము ఏది?
పౌండ్ స్టెర్లింగ్ ఏ దేశానికి చెందినది?
ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రత కల ప్రదేశము
ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద ఎడారి ఏది?
ప్రపంచంలో పాలను ఉత్పత్తి చేసే అతిపెద్ద దేశం ఏది?
నాగార్జున సాగర్ బహుళార్ధసాధక ప్రాజెక్టు ఏ నదిపైన నిర్మించబడింది?
టెన్నిస్ ఆటగాడు రాఫెల్ నాదల్ ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ అంతకుమునుపు  ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
ప్రపంచంలోని ఎత్తైన భవనం బుర్జ్ ఖలీఫా ఏ దేశంలో ఉంది?
భారతదేశములో ఉత్తమ ప్రణాళికాబద్ధమైన నగరం ఏది?
అండమాన్ మరియు నికోబార్ దీవుల కేంద్రపాలిత ప్రాంత ప్రధాన న్యాయస్థానం ఎక్కడ  ఉంది?
నాథు లా పాస్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
దేశంలోని అన్ని విద్యుత్ రైళ్లను 100% పవన విద్యుత్ తో నడుపుతున్న ప్రపంచములోని మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
మాల్దీవుల రాజధాని ఏది?
జమ్మూ  కాశ్మీర్ మరియు పాకిస్తాన్ ఆక్రమిత కాశ్మీర్ (POK) మధ్య ఏ జిల్లా ఉంది?
ఏ రాష్ట్రంలో, భారతీయ ఆసియా సింహం కనబడుతుంది?
2017 సుల్తాన్ అజ్లన్ షా హాకీ కప్ టోర్నమెంట్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
జపాన్ మాంచెస్టర్ అని పిలువబడే నగరం ఏది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద  టిన్ ఉత్పత్తి దేశం?
భారతదేశ జాతీయ భూభాగ రాజధాని ఏది?
తమిళనాడుతో సరిహద్దును పంచుకొని రాష్ట్రం ఏది?
ఏ రాష్ట్రంలో అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఉన్నాయి?
బనారస్ హిందూ విశ్వవిద్యాలయం (బిహెచ్యు) ను ఎవరు స్థాపించారు?
భూటాన్ యొక్క రాజధాని ఏమిటి?
చక్కెర మిల్లులు ఆధికంగా ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
ఇండియన్ ఫుట్బాల్ యొక్క మక్కా అని పిలవబడే నగరం ఏది?
2011లో క్రికెట్ ప్రపంచ కప్పును ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
అండమాన్ మరియు నికోబార్ ద్వీపానికి సమీపంలో ఏ విదేశీ దేశం  ఉంది?
బుక్సా  టైగర్ రిజర్వ్ (BTR) ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ( WHO ) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఉంది?
భారతదేశంలో   "టీ" ని  అత్యధికంగా  ఉత్పత్తిచేసే  రాష్ట్రంగా   నమోదుఅయినది.
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంతో  "కథక్" నృత్యం సంబంధం కలిగి వుంది?
2012 ఒలింపిక్స్ లో కాంస్యపతక విజేత సైనా నెహ్వాల్ యొక్క గురువు ఎవరు?
హరప్పా నాగరికతకు చెందిన ప్రజలు వీరితో వ్యాపార సంబంధాలు కల్గి వున్నారు.
ఐదునదుల భూమి అని దేనిని పిలుస్తారు?
అరవింద్ కేజ్రీవాల్ ఏ రాష్ఠానికి  ముఖ్యమంత్రి?
స్నాక్ ధోక్లా ఏ రాష్ట్రంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
ఏ దేశంలో ఆసియా గేమ్స్ 2018 జరుగుతాయి?
టెస్ట్ క్రికెట్లో అత్యధిక వికెట్లు తీసుకున్న ఆటగాడు స్పిన్ బౌలర్ ముత్తయ్య మురళీధరన్ ఏ దేశం కోసం ఆడాడు?
ఈడెన్ గార్డెన్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ నగరంలో ఉంది?
"ఇస్లామాబాద్, ఖాట్మండు, శ్రీలంక, తింపు" లలో సరిపోనిది ఏది?.
ఉత్తర అమెరికాలోని ఏ దేశం వైశాల్యంలో అతి పెద్దది?
వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
బుల్ ఫైటింగ్ ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ?
ఉరుగ్వే దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
2018 ఆసియా క్రీడలు ఏ దేశంలో జరుగుతోంది?
నాగపూర్ నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలో అతి పొడవైన  రైల్వే ప్లాట్ ఫామ్ ఏది?
గ్రీన్ లాండ్ ఏ ఖండంలో వుంది?
ప్రముఖ రాక్ గార్డెన్  పంజాబ్ లోని ఏ నగరంలో ఉంది?
జానపద చిత్రాల శైలి అయిన మధుబని ఏ రాష్టంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
అంకారా ఏ దేశ రాజధాని?
భారతదేశంలో ఏది అత్యంత లోతుకలిగి,సురక్షితమైన  నౌకాశ్రయం?
భారతదేశముతో అతి పొడవైన అంతర్జాతీయ సరిహద్దును కలిగివున్న దేశం ఏది?
భారతదేశంలో నిర్మించే మొట్టమొదటి బుల్లెట్ రైలు మార్గం?
భారతదేశంలోని తూర్పుతీర రాష్ట్రంగా వున్నది ఏది?
కెరొలిన మారిన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2022 ఏ దేశంలో జరుగుతాయి?
క్రికెటర్ రషీద్ ఖాన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
ఖాట్మండు ఏ ఆసియా దేశం యొక్క రాజధాని?
FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
ఎక్కవ సార్లు ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను గెలుచుకున్న దేశం ఏది?
దండేలి అభయారణ్యము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సజ్జలు ప్రధాన పంటగా గల రాష్ట్రం ఏది?
మేట్టూర్ ఆనకట్ట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశపు అతిపెద్ద మసీదు అయిన జమా మసీదు ఎక్కడ ఉన్నది?
బాంధవ్గర్ జాతీయ ఉధ్యానవనం  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచంలో అతిపెద్ద పగడపు దిబ్బ  వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న గ్రేట్ బారియర్ దిబ్బ  ఏ దేశానికి చెందినది?
ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను ఎక్కువ సార్లు  గెలుచుకున్న  దేశం ఏది?
నెమెర్, ప్రసిద్ధ ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు, ఏ దేశం కోసం ఆడుతాడు?
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రంలో సంస్కృతం ఒక  అధికారిక భాషగా వుంది?
థేమ్స్ నది ఏ దేశంలో ప్రవహిస్తుంది?
అమెజాన్ నది  ఏ ఖండంలో ప్రవహింస్తుంది?
ఏ దేశంలో కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 జరిగాయి?
వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశపు అధ్యక్షుడు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
బుద్ద గయా ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశపు ఏ రాష్ట్రంలో కంటక అడవులు వున్నాయి?
భారత టెలివిజన్ గేమ్ షో కౌన్ బనేగా కరోడ్ పతికి ఆతిథ్యమిచ్చింది ఎవరు?
ఏ దేశం మొదటి T20 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను గెలుచుకుంది?
ఏ దేశంలో 2018 కామన్వెల్త్ గేమ్స్ జరిగాయి?
ఐసీసీ క్రికెట్ 2019 ప్రపంచ కప్  ఏ దేశంలో జరుగనుంది?
ఏ ఆసియా దేశానికి  (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) కిమ్ జాంగ్-అన్ అత్యున్నత నాయకుడు?
ప్రఖ్యాత లార్డ్స్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ దేశంలో ఉంది?
ప్రపంచంలోనే అతి ఎక్కువ యురేనియం నిల్వలు ఉన్న దేశం ఏది?
గరంపని అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉంది?
సిలికాన్ వేలి ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశ గిరిజన తెగకు చెందిన  గోండులు  ఏ రాష్ట్రానికి చెందినవారు?
"లాలూ యాదవ్" ఏ రాష్ట్ర ముఖ్య మంత్రిగా పనిచేసారు?
పాటలిపుత్ర ఏ భారతీయ నగరం యొక్క పురాతన పేరు?
సూరత్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
1896లో, ఏ దేశంలో మొట్టమొదటి ఆధునిక ఒలింపిక్ క్రీడలు జరిగాయి?
హిల్ స్టేషన్ నైనిటాల్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
నెల్సన్ మండేలా ఏ ఆఫ్రికా దేశం అధ్యక్షుడు?
ఏ దేశం అత్యధిక భూకంపాలను ఎదుర్కొంటుంది?
ఉత్తర కొరియా ఏ ఖండంలో ఉంది?
బొకారో ఉక్కు నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రికీ పాంటింగ్ ఏ క్రికెట్ జట్టుకు కెప్టెన్ గా వుండెవాడు?
2018 ఐసిసి అండర్ -19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 12 వ ఎడిషన్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
దేవతల ప్రదేశము లేదా దేవభూమి అని పిలవబడే భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
మహేంద్ర సింగ్ ధోనీ జన్మస్థలం?
సబర్మతి ఆశ్రమం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
కెన్యా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
ఆఫ్గనిస్తాన్ రాజధాని?
సిలిగురి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
కోణార్క్ సూర్య దేవాలయం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
పూరి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
క్రికెట్ ఆడిన మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
టీస్టా నది ఏ రాష్ట్రాం లో ప్రవహిస్తుంది?
ప్రామాణిక ధ్రువరేఖ భారతదేశం లోని ఏ నగరం గుండా వెళుతుంది?
మొబైల్ తయారీ సంస్థ జియామి ఏ దేశానికి చెందినది?
భారతదేశ ప్రధానమంత్రి అయ్యే ముందు, నరేంద్ర మోడీ ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
జాతీయ స్థాయిలో ఎన్ సి సి ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
వీర్ సావర్కర్ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం భారతదేశంలోని ఏ నగరంలో ఉంది?
క్రికెటర్ సర్ డొనాల్డ్ బ్రాడ్మాన్ ఏ దేశానికి ఆడాడు?
నరోరా అటామిక్ పవర్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఘుమర్ ఏ రాష్ట్రానికి చెందిన జానపద నృత్యం?
అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
ఫుట్ బాల్  ప్రపంచ కప్ గెలుకున్న తొలి దేశం ఏది?
ఇంటర్నేషనల్ మానిటరీ ఫండ్ (ఐ ఎం ఎఫ్) ప్రధాన కార్యలయం ఎక్కడవుంది?
చంద్రగ్రహం పైకి మనిషిని పంపిన మొదటి దేశం ఏది?
జర్మనీ దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
స్పెయిన్ రాజధాని?
హిరోషిమా, నాగసాకి ఏ దేశానికి చెందినవి?
డొనాల్డ్ ట్రంప్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
ఇందిరా గాంధీ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
FIFA U-17 ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
మొదటి భారతీయ మెట్రో రైల్వే వ్యవస్థను ఎక్కడ ఏర్పాటు చేయబడింది.?
మెరీనా బీచ్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సాల్ట్ లేక్ స్టేడియం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రాయ్ పూర్ ఏ రాష్ట్ర రాజధాని?
ఏ దేశంలో 2017 పురుషుల హాకీ ఆసియా కప్ జరుగుతుంది?
కన్హా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
అండర్-17 ఫిఫా ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
గుజరాత్, కర్ణాటక, ఆంధ్రప్రదేశ్, ఒడిశా రాష్ట్రాలలో వైశాల్యములో పెద్దది ఏది?
ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ (WHO) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
పాటో అనేది దక్షిణ అమెరికాలోని ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ ?
ఇటలీలోని ఏ నగరాన్ని ప్రఖ్యాతిచెందిన ఎటర్నల్ సిటీ అని పిలుస్తారు?
ప్రపంచ వారసత్వ సంపద అయిన ఎలిఫెంటా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
కల్పక్కం అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఫుడ్ అండ్ అగ్రికల్చర్ ఆర్గనైజేషన్ (FAO) యొక్క  ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంలో కండ్ల ఓడరేవు ఉంది?
రోహ్లా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం అత్యధిక చెరకును ఉత్పత్తి చేస్తుంది?
2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం, భారతదేశంలో అత్యంత సాంద్రతర జనాభా కల రాష్ట్రం ఏది?
గారో జానపద నృత్యం ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
అతి పెద్ద ఎడారి ఏ ఖండములో వుంది?
అర్జెంటీనా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
న్యూజీలాండ్ రాజధాని ఏది?
భారతదేశంలో అతిపెద్ద జాతీయ గ్రంధాలయం ఎక్కడ ఉంది?
ప్రసిద్ధ ఈఫిల్ టవర్ ఎక్కడ ఉంది?
ఏ దేశంలో మీరు పిరమిడ్లను కనుగొంటారు?
పారిస్ ఏ దేశ రాజధాని?
నితీష్ కుమార్ ఏ రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రి?
కెయోలాడియో జాతీయ ఉధ్యానవనము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద మైదాన ప్రాంతం ఏది?
గ్రీన్లాండ్ ఏ దేశంలో భాగం?
ఓజోన్ రంధ్రం ఏ ఖండంపై గరిష్టంగా ఉంటుంది?
వివేకానంద రాక్ మెమోరియల్ ఎక్కడ ఉంది?
చీకటి ఖండం అని దేనిని పిలుస్తారు?
ఆగస్టు 2017 నాటికి ప్రపంచంలో ఏ దేశం  అతిపెద్ద యురేనియం ఉత్పత్తిదారు?
భూటాన్ తో సరిహద్దు పంచుకున్న భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
కన్యాకుమారి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
హిమాచల్ ప్రదేశ్ యొక్క రాజధాని ఏది?
నైరోబీ ఏ దేశానికి రాజధాని?
భారతదేశంలో కనీసం జనసాంద్రత ఉన్న రాష్ట్రం ఏది?
పొడవైన తీరరేఖ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఫెర్డినాండ్ మాగెల్లాన్ భూమి ఒక బంతి లాంటిదని రుజువు చేసిన  నావికుడు ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
గుజరాత్ రాజధాని ఏది?
బిహు ఏ రాష్ట్ర వ్యవసాయ పండుగ?
వారణాసి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సిలోన్ ఏ దేశం యొక్క పాత పేరు?
ఉత్తరాఖండ్ రాష్ట్ర పాత పేరు ఏది?
మహారాష్ట్ర దాని సరిహద్దును ఏ రాష్ట్రంతో పంచుకుంటుంది?
ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
నెల్సన్ మండేలా ఏ దేశ మాజీ అధ్యక్షుడు?
భారతదేశంలో పెద్ద కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏదంటే
భారతదేశంలో 2369 కి.మీ పొడవైన అతిపెద్ద జాతీయ రహదారిని కలుపు పట్టణాలు
2014 లో ఆసియా క్రీడలు నిర్వహించే ప్రదేశం ?
నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ డిసా స్తర్ మానేజ్ మెంట్ ఎక్కడ ఉంది ?
జనవరి 2017 లో 350వ  ప్రకాష్ పర్వ (ప్రకాష్ ఉత్సవ్) లేదా గురు గోబింద్ సింగ్ జీ జయంతిని  ఏ ప్రదేశంలో   జరుపుకున్నారు?
11 వ జీవవైవిధ్య సదస్సు ఎక్కడ నిర్వహించబడింది?
నేషనల్ రిమోట్ సెన్సింగ్ ఏజెన్సీ ఇక్కడ ఉంది?
డల్హౌసీ హిల్ స్టేషన్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
