విటారా బ్రెజ్జా అనే కారు మోడల్‌ను ఏ కంపెనీ లాంచ్ చేసింది?
రేసెమో స్పోర్ట్స్ కారును ఇటీవల ఆవిష్కరించారు
సుందర్ పిచాయ్ ఏ సంస్థతో సంబంధం కలిగి ఉన్నారు?
మొబైల్ ఫోన్‌ల పిక్సెల్ బ్రాండ్‌ను ఏ సంస్థ తయారు చేస్తుంది?
సచిన్ బన్సాల్ మరియు బిన్నీ బన్సాల్ సంబంధం కలిగి ఉన్నారు
ఇగ్నిస్ ప్రారంభించిన కారు యొక్క తాజా మోడల్
రెడ్‌మి అనేది స్మార్ట్‌ఫోన్ యొక్క మోడల్
శివ్ నాదర్ ఏ సంస్థ స్థాపకుడు?
అంతర్జాతీయ విద్యా బ్యూరో ఎవరి భాగం?
ఏ మంత్రిత్వ శాఖ కింద, డైరెక్టరేట్ జనరల్ ఆఫ్ ఫారిన్ ట్రేడ్ (డిజిఎఫ్‌టి) సంస్థ వస్తుంది
రోబోటిక్స్ మరియు 5 జిపై IISc తో ఏ సంస్థ భాగస్వాములు?
ఈ సంస్థకు ఎండి-సీఈఓగా రవీందర్ తక్కర్ నియమితులయ్యారు
రైడ్-హెయిలింగ్ సంస్థ &quot;ఓలా&quot; చేత కొనుగోలు చేయబడే బెంగళూరు ఆధారిత ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ స్టార్ట్-అప్ పేరు పెట్టండి.
ఉత్తర ధ్రువం మీదుగా ప్రయాణించిన తొలి భారతీయ విమానయాన సంస్థగా అవతరించడానికి ఏ విమానయాన సంస్థ సిద్ధంగా ఉంది?
యాహూ, ఒక అమెరికన్ వెబ్ సర్వీసెస్ సంస్థ యాజమాన్యంలో ఉంది ______
ప్రపంచంలో అత్యంత లాభదాయక సంస్థ ఏది?
హువావే ప్రారంభించిన కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ పేరు ఏమిటి?
ఏ సంస్థ తన సొంత ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ హార్మొనీఓఎస్‌ను ప్రారంభించింది?
భారతదేశం నుండి అతిపెద్ద సాఫ్ట్‌వేర్ ఎగుమతిదారు ఏ కంపెనీ?
యూరోమోనిటర్ యొక్క 2019 భారతదేశపు టాప్ రిటైలర్ల జాబితాలో అగ్రస్థానంలో ఉన్న సంస్థ పేరు పెట్టండి
గూగుల్-బ్యాక్డ్ సంస్థ -ఫిండ్ యొక్క మెజారిటీ వాటాను ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
మార్చి 2020 నాటికి భారతదేశం అంతటా 3 జి నెట్‌వర్క్‌ను మూసివేయాలని ఏ టెలికం సంస్థ నిర్ణయించింది?
వివిధ ప్రభుత్వ సంస్థలకు ఇ-వాహనాలను అందించడంలో ఏ సంస్థ కీలక పాత్ర పోషించింది?
చేనేత, చేతివృత్తులవారు మరియు హస్తకళల తయారీదారులకు దాని వేదిక ద్వారా మద్దతు ఇవ్వడానికి ఏ సంస్థ చొరవ ప్రారంభించింది?
డేటా ప్రైవసీ అండ్ గవర్నెన్స్ సర్వీస్ బ్లూటలోన్‌ను ఇటీవల ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
100 EV ఛార్జింగ్ పాయింట్లను ఏర్పాటు చేయడానికి నోయిడా అథారిటీతో ఏ సంస్థ అవగాహన ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది?
మహిళా పారిశ్రామికవేత్తలను ప్రోత్సహించడానికి ఏ సోషల్ నెట్‌వర్క్ ఎన్‌ఐటిఐ ఆయోగ్‌తో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉంది?
భారత క్రికెట్ జట్టుకు అధికారిక స్పాన్సర్‌గా మారిన సంస్థ పేరు పెట్టండి.
భూటాన్లోని దక్షిణ ఆసియా ఉపగ్రహ వినియోగం కోసం గ్రౌండ్ ఎర్త్ స్టేషన్ మరియు సాట్కామ్ నెట్‌వర్క్ ఏ సంస్థ సహాయంతో అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి?
