నోబెల్ బహుమతి ఎవరి గౌరవార్ధం ప్రదానం చేస్తారు?
ఆగ్రా ఫోర్ట్ ను ఎవరు నిర్మించారు?
హుమాయున్ కుమారుడు ఎవరు?
సిక్కిం ముఖ్యమంత్రి (నవంబర్ 2016 నాటికి) ఉంది?
"ఆలిస్ ఇన్ వండర్ల్యాండ్" - పుస్తక రచయిత?
వెలుతురునిచ్చే బల్బ్ కనుగొన్నవారు?
పవిత్ర బైబిల్ పుస్తకం ఎవరికి సంబంధించినది?
ఉత్తమ నటుడి వర్గానికి ఫిలింఫేర్ అవార్డు పొందిన మొట్టమొదటి నటుడు ఎవరు?
ప్రముఖంగా శాంతిదూత అని పిలిచేది ఎవరిని?
"మేఘదూత్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
మొట్టమొదటి పరమ వీరచక్ర  గ్రహీత ఎవరు?
భారతదేశంలో తొలి మహిళా ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
టెస్ట్ క్రికెట్ లో  వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన క్రికెటర్ ఎవరు?
ఇటీవలే 68 సంవత్సరాల వయసులో కన్నుమూసిన తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి పేరు?
ప్రముఖంగా ఫ్లయింగ్ సిఖ్ అని ఎవరిని పేర్కొంటారు?
భారతదేశం యొక్క మొదటి మహిళా రాష్ట్రపతి ఎవరు?
మొట్టమొదటి గుండె మార్పిడి శస్త్రచికిత్స నిర్వహించినవారు?
గాయత్రీ మంత్రం ఎవరికి అంకితం?
వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత టెస్ట్ క్రికెట్లో ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన రెండో భారత ఆటగాడు ఎవరు?
"గ్లింప్సెస్ అఫ్ వరల్డ్ హిస్టరీ" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
భారతదేశంలో  మొఘలుల పాలనను ఏర్పాటు చేయడానికి మొదటి పానిపట్ యుద్ధంలో బాబర్ ఎవరిని ఓడించాడు?
ఎవరు గణన పరికరాన్ని  కనుగొన్నారు?
ఒలింపిక్ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
ఏ మౌర్య పాలకునికి చాణక్యుడు ముఖ్య సలహాదారుగా వున్నారు?
ఒకే టెస్టు ఇన్నింగ్స్ లో అత్యధిక పరుగులు నమోదు చేసిన క్రికెటర్ ఎవరు?
ఎవరు శ్రీలంక తో వన్డే అంతర్జాతీయ ( ఒడిఐ ) క్రికెట్ ఆట ఆడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు ( 264 పరుగులు) సాధించాడు ?
చంద్రున్ని చేరిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
రుస్తుం చిత్రంలో  ప్రధాన పాత్ర పోషించిది ఎవరు?
అంతర్జాతీయ క్రికెట్  3 ఫార్మాట్లలో, అనగా టి 20, వన్డే మరియు టెస్ట్ లలో సిక్స్ ర్ తో 100 చేరుకున్న ఆటగాడు ఎవరు?
భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఢిల్లీలో కుతుబ్ మీనార్ ఎవరు నిర్మించారు?
బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
మధ్యప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు?
ఇంగ్లీష్ ఛానల్ ను ఈదిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
భారతదేశ జాతీయ గీతాన్ని  కూర్చింది ఎవరు?
"ఎ టేల్ అఫ్ టు సిటీస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
యు.ఎస్ ఓపెన్ 2016 ను గెలుచుకున్నది ఎవరు?
"గలివర్ ట్రావెల్స్" పుస్తక  రచయిత ఎవరు?
భారతదేశం లో కేంద్ర బ్యాంకింగ్ విధులు ఎవరు నిర్వహిస్తారు?
ఇటీవల మరణించిన  భారతదేశం యొక్క మాజీ అధ్యక్షుడు, పూర్వ  శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
భారత క్రికెట్ టెస్ట్ జట్టు ప్రస్తుత కెప్టెన్ ఎవరు?
తన తొలి మూడు టెస్టుల్లో ప్రతిదానిలలో సెంచరీ చేసిన తొలి బ్యాట్స్ మాన్
పది రూపాయల నోటు పైన ఎవరి పేరు వుంటుంది?
అక్బర్ నామ ఎవరిచే రాయబడినది?
ఫుట్బాల్  ఆటలో 50 అంతర్జాతీయ గోల్స్ సాధించిన మొదటి భారతీయడు ఎవరు?
యు ఎస్  ఓపెన్ 2015 మిక్స్  డబుల్స్ టైటిల్ గెలుపులో  లియాండర్ పేస్ తో ఆడిన భాగస్వామి పేరు?
ఇటీవల అంతర్జాతీయ క్రికెట్ నుండి తన రిటైర్మెంటును ప్రకటించిన  భారత లెఫ్ట్ ఆర్మ్ పేసర్ పేరు?
భారతదేశ 29 వ  క్రికెట్ నియంత్రణ మండలి (బిసిసిఐ) అధ్యక్షుడిగా  ఎవరు  నియమింపబడ్డారు?
ఏ బ్యాట్సమన్  క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 2015 లో 4 వరుస సెంచరీలు చేసి ప్రపంచ రికార్డు నెలకొల్పాడు?
ఫాధర్ ఆఫ్ ఇంగ్లీషు పొయిట్రీ అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
భారతదేశం యొక్క ఉక్కు మనిషి అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
"మీరు నాకు రక్తం ఇవ్వండి, నేను మీకు స్వేచ్ఛ ఇస్తాను "? అని ఎవరు చెప్పారు
ఆగ్రాలో తాజ్ మహల్ ను ఎవరు నిర్మించారు
పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
భారతదేశం యొక్క మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
దాదా సాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు మొదటి విజేత ఎవరు?
గోవా రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినదెవరు?
ప్లాసీ యుద్ధంలో ఎవరు సిరాజ్ - ఉద్ - దౌలా ను ఓడించారు?
ప్రపంచ సుందరి గా ఎంపిక కాబడిన మొట్ట మొదటి భారత మహిళ
భారతదేశ ప్రస్తుత ప్రధాన మంత్రి?
జన గణ మన - జాతీయ గీతాన్ని రచియించినది ఎవరు?
మన జాతిపిత ఎవరు?
మాల్గుడి డేస్ రచయిత?
కేప్ ఆఫ్ గుడ్ హోప్ ద్వారా భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం కనుగొన్నది ఎవరు?
పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని  పిలుస్తారు?
ఒలింపిక్ ఆటలలో వ్యక్తిగత స్వర్ణ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయుడు?
సంవర్గమానాన్ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఇటీవల నలంద విశ్వవిద్యాలయం, రాజగిర్, బీహార్ వద్ద పునరుద్ధరించబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టింది. దీని కులపతి ఎవరు?
నోబెల్ శాంతి బహుమతి 2014 పొందినవారు?
భారతదేశ  ప్రస్తుత ఆర్థిక మంత్రి?
యునైటెడ్ నేషన్స్ జనరల్ అసెంబ్లీలో హిందీ లో ప్రసంగించిన రెండవ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ.  మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
ఆడ ఎనాఫిలస్ దోమ కారణంగా మలేరియా వస్తుందని ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఇటీవల ప్రతిష్టాత్మక అర్జున అవార్డు కోసం ఎంపిక చేయబడిన భారత బాక్సర్?
అక్బర్ చక్రవర్తి సైన్యాధిపతి ఎవరు?
భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ ఎవరు?
"అష్ట ప్రధానులు" ఎవరికి తోడ్పడ్డారు?
సిక్కు మత వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
"రామ చరితా మానస్" రాసినవారు
11 వ జనవరి 2014 న సి కె నాయుడు జీవిత సాఫల్య పురస్కారంతో బిసిసిఐ ఏడవ వార్షిక అవార్డు కార్యక్రమంలో ఎవరు గౌరవించబడ్డారు?
ఘనమైన ప్రాచీన భారత వైద్య శాస్త్ర  పారంగతుఁడు
రామన్ మెగ సె సె  బహుమానంతో సన్మానించబడిన మొదటి భారతీయుడు?
"భూతద్దమును" ఎవరు కనుగొన్నారు?
నవంబర్ 2013లో తన 200వ టెస్ట్ క్రికెట్ మ్యాచ్ ఆడింది ఎవరు?
భారత్, వెస్టిండీస్ మద్య 2013లో జరిగిన క్రికెట్  టెస్ట్ మ్యాచ్ లో మ్యాన్ ఆఫ్ ద సీరీస్ ఎవరు?
భారతదేశ మొట్టమొదటి విధాన సభకు  సభాపతి ఎవరు?
ఏడు ముఖ్యమైన సముద్రాలను ఈదిన మొదటి భారత దేశవాశి.
" కెమెరా" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
వీరి జ్ఞాపకార్థం భారతదేశంలో బాలలదినోత్సవము జరుపుకుంటారు.
పొడవు 194 అడుగులు మరియు వెడల్పు 129.33 అడుగుల ప్రపంచ రికార్డును పొందిన అతిపెద్ద భారత పతాకాన్ని తయారు చేసినవారు
చెన్నైలో జరిగిన 100 సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా ముగింపు వేడుకలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొన్నదెవరు?
తెలుగు లో "భర్తృహరి నీతి శతకం" రాసినవారు
ఆగష్టు 20, 1828 న ప్రారంభిచబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టిన బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
భారతదేశానికి ప్రపంచ కుస్తీ ఛాంపియన్ షిప్ గ్రీకో రోమన్ తరగతి పోటీలలో వెండి పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
ఆర్ బి ఐ ( రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ) గవర్నర్ స్థానంలో ప్రస్తుతం వున్నది
నిరంతరాయంగా 25 గంటలు త్రెడ్మిల్ పైన పరిగెత్తి లిమ్కా రికార్డు సాధించిన మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
"చదువుల వెలుగులు" తెలుగు పుస్తకం ప్రచురణ కర్త ఎవరు?
భారతీయ జెండాను రూపొందించినది ఎవరు?
ఆంద్రప్రదేశ్ ఉన్నత న్యాయస్థానం యొక్క గౌరవనీయులైన ప్రస్తుత  ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
ఐ ఐ ఎఫ్ ఎ 14వ బహుమతుల తో ఉత్తమ నటిగా బహుమతి పొందినది
పూనే లో జరిగిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో మహిళల 400 మీటర్ల రిలేలో బంగారు పతకం సాధించినది?
ఏప్రియల్ 7,  1875న ఏర్పడిన ఆర్య సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
పూనేలో నిర్వహించబడిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో భారతదేశానికి తొలి బంగారు పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
ఐ సి సి ఛాంపియన్స్ ట్రోఫి 2013 విజేత ఎవరు?
నీటిలో తేలెగుణమును కనిపెట్టినది ఎవరు?
ప్రస్తుత ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ముఖ్య కార్యదర్శి ఎవరు?
ఎవరు వేద గణితం యొక్క 16 సూత్రాలు, ఉప సూత్రాలు ఎరుకపరిచారు?
2012 లో జ్ఞానపీఠ్  అవార్డు అందుకున్న వారెవరు?
బంగ్లాదేశ్ తో ఆడే పరిమిత ఓవర్ల సిరీస్ 2013 కు భారత మహిళా క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ ఎవరు?
రాజ్యాంగములోని ఏ అధికరణము లోకసభ, రాష్ట్ర విధానసభలకు జరిగే ఎన్నికలు వయోజన ఓటుహక్కు ప్రకారం జరగాలని చెప్పింది.
అలీన ఉద్యమ రూపశిల్పి ?
మొట్టమొదటి సారిగా  "పై" యొక్క దశాంశ విస్తరణ గణించిన  గణిత శాస్త్రజ్ఞుని పేరు ?
అనిచ్ఛాపూర్వక, స్వచ్ఛంద నిరుద్యోగాల మద్య భేదాన్ని మొదట గుర్తించిన ఆర్థికవేత్త ?
2012 ప్రపంచంలో బలిష్టమైన వ్యక్తి పేరు
భారతదేశం లో భూదాన ఉద్యమాన్ని ప్రారంభించినది
ప్రస్తుతం భారతదేశ ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
2013 వ సంవత్సరానికిగాను ఇచ్చిన పద్మభూషణ్ అవార్డ్ ను తిరస్కరించిన ప్రఖ్యాత గాయకులు ఎవరు?
అంతర్జాతీయ క్రికెట్ కౌన్సిల్ ఒకరోజు అంతర్జాతీయ క్రికెట్లో 767 పాయింట్ లతో మొదటి రేంక్ లో వున్న మహిళా క్రికెటర్ ఎవరు?
క్యాబినెట్ కమిటీ సమావేశాల కోసం చర్చనీయాంశాలను  (అజెండా) ఎవరు సిద్ధం చేస్తారు?
భారతదేశంలో నటుడుగా మారిన కుస్తీవీరుడు  2012 లో మరణించాడు. అతను ఎవరు?
భారత సాయుధ దళాల అధిపతి ఎవరు?
4వ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలను తిరుపతిలో డిసెంబర్ 27 వ తేదీన ఎవరు ప్రారంభించారు?
కనిష్కుని ఆస్థానంలోగల వైద్యుడు
భారతదేశానికి మొదట సముద్ర మార్గాన్ని కనుగొన్నవారు.
అలెగ్జాండర్ నకు లొంగిపోయిన తక్షశిలరాజు ఎవరు?
బౌద్ధమతాన్ని జాతీయ ధర్మంగా రూపొందించినది
శివాజి గురువు ఎవరు?
కావేరినదికి ఆనకట్టలు నిర్మంచినవారు
కొత్తగా ఎన్నికైన అమెరికా అధ్యక్షుడు
నిబంధ సహిత ప్రతిచర్యల మీద పరిశోధనలు జరిపిన రష్యా దేశ శాస్త్రవేత్త ________________
పుస్తకాలను ఎవరు రాస్తారు?
రాష్ట్రానికి పెద్ద ఎవరు?
2012 ప్రపంచ కప్ టి 20 విజేత ఎవరు?
భారతదేశానికి వచ్చిన ప్రప్రథమ యూరోపియన్లు
2012 డెన్మార్క్ ఓపెన్ సూపర్ సిరీస్ ప్రీమియర్ ట్రోఫీని గెలిచింది ఎవరు?
టామ్ అండ్ జెర్రీ కార్టూన్ల సృష్టికర్తలు
మైక్రోమ్యాక్స్ కప్ 2012లో అత్యధిక స్కోరు చేసింది ఎవరు?
జాతీయగీతం " వందేమాతరం" రచించినది
రీడ‌ర్‌షిప్ డెవ‌లెప్‌మెంట్ ఎమాంగ్ ది యూత్    (ఎన్ ఎ పి ఆర్‌ డి వై)కు జాతీయ కార్యాచరణ ప్రణాళికను ప్రతిపాదించింది ఎవరు?
ఇప్పుడు టెన్నిస్ చరిత్రలో ఎక్కువ  గ్రాండ్ స్లామ్ విజయాతో  ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించిన మహిళా టెన్నిస్ స్టార్ ఎవరు?
అంతరిక్షం నుంచి ఒలింపిక్స్ చూసి ఆనందించిన మహిళా వ్యోమగామి ఎవరు?
భారతదేశ మొదటి మహిళా గవర్నర్
మొక్కలలో ప్రాణం ఉంటుందని, అవి భావాలను వ్యక్తం చేస్తాయని కనుగొన్నది ఎవరు?
భారతదేశ ఫైకాలజీ శాస్త్ర పితామహుడు ఎవరు?
"దివస్వప్న" పుస్తకాన్ని రాసింది?
మైక్రోమేక్స్ కప్ 2012ను ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
భారతదేశ 13వ రాష్ట్రపతి ఎవరు ?
2012 ఉగాది అవార్డులలో ఉత్తమ బాల నటుడు/నటి ఎవరు?
శిశువుకు  జ్వరం వస్తే, ఎవరిని సంప్రదించాలి?
మొట్టమొదటి వీడియో గేమ్‌ను ఎవరు కనిపెట్టారు?
"స్వామి అండ్ ఫ్రెండ్స్" పుస్తకాన్ని రాసింది
కృత్రిమ కాలుతో  విజయవంతంగా నాట్యం చేసిన భారతీయ కళాకారిణి ఎవరు?
కుక్కకాటుకు మందును కనుగొన్నవారెవరు?
పంచతంత్ర ను వ్రాసిన రచయిత ఎవరు?
ఐ.పి.యల్ 2012 విజేత ఎవరు?
" కాలాన్ని వయసును బట్టికాక, ఆ వ్యక్తి ఏమి చేశాడు, ఏమి అనుకున్నాడు, ఏమి సాధించాడు అన్నదాన్నిబట్టి లెక్కించాలి." అని అన్నది...
టెస్టులలో శతకత్రయం చేసిన భారత బ్యాట్స్ మన్ ఎవరు?
"గోరా" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
" మిస్సైల్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియా" గా పేర్కొనబడిన వారు ఎవరు?
" మాల్గుడి కథలు" రాసినవారు?
కేంద్ర సమాచార కమీషనర్ ను నియమించే వారు ?
కంప్యూటర్ మౌస్ ను కనిపెట్టినవారు?
ఒక చిత్రంలో భగవాన్ గణేష్ కు చెందిన 1248 రకాల బొమ్మలు గీసి లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ లోకి ఎక్కిన వికలాంగురాలైన బాలిక పేరేమిటి?
'ఇగ్నేటెడ్ మైండ్స్' పుస్తక రచయిత ఎవరు?
రిజర్వ్ బాంక్ ఆఫ్ ఇండియా గవర్నర్ ఎవరు?
మశూచికి టీకామందును కనుగొన్నది ఎవరు?
చాళుక్య రాజ్యం సంపదతో వర్ధిల్లిందని రాసిన చైనాదేశ యాత్రికుడు ఎవరు?
కుట్టు మిషన్ ను కనుగొన్నది
క్రెసెంట్ మూన్ గ్రంధ రచయిత
ఐక్యరాజ్యసమితికి ప్రస్తుత ప్రధాన కార్యదర్శి ఎవరు?
గ్యాస్ పొయ్యిని కనుగొన్నది
బౌద్ధ మతాన్ని జాతీయ మతంగా చేసిన రాజు
అలెగ్జాండర్ ను ఎదిరించి ధైర్యంగా పోరాడిన స్థానిక రాజు ఎవరు?
సాంఘిక దురాచారాలను ఎదిరించిన వ్యక్తి
రైతులకు విత్తనాలు, ఎరువులు, పురుగుమందులు సరఫరా చేసే అధికారి
భారతదేశపు మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్
"మనం మన ఆలోచనచేత రూపుదిద్దుకోబడతాం; కాబట్టి మీరు ఆలోచించేదానిపట్ల జాగ్రత్తగా ఉండండి. మాటలు అప్రధానం. ఆలోచనలలో  జీవం ఉంటుంది; అవి చాలా దూరం ప్రయాణిస్తాయి." ఈ మాటలు అన్నది ఎవరు?
"ఏన్ ఐడియలిస్ట్ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" పుస్తకం రచయిత ఎవరు?
ప్రఖ్యాతినొందిన భారతీయ మహిళా వ్యొమగామి ఎవరు?
గ్రామ  పంచాయితి పెద్ద ఎవరు?
సీతను కుమార్తెగా కలిగివున్న రాజు ఎవరు?
భూమి గుండ్రముగా వున్నదని రుజువుచేసిన నావికుడు ఎవరు?
చెక్క తలుపులు మరియు కబోర్డ్ లు ఎవరు తయారుచేస్తారు?
భూమిని ఎవరు దున్నుతారు?
కిండర్ గార్డెన్ విద్యా విధానాన్ని ప్రవేశ పెట్టింది ఎవరు?
జ్యామితి పితామహుడు అని ఎవరినంటారు?
జాతీయ జనాభా కమీషన్ అధ్యక్షులు ఎవరు?
"అర్ధశాస్త్రము" అనే పుస్తకం ఎవరిచే వ్రాయబడింది?
దాదాసాహెబ్ ఫాల్కె అవార్డు పొందిన మొట్ట మొదటి నటీమణి ఎవరు?
సంఘ వ్యతిరేకి ఎవరు?
మొట్ట మొదటి సంయోజనముచే ఉత్పత్తి అయిన అద్దకపు రంగు కనుగొన్న శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ సంస్థ వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
స్టీల్ ను కనుగొనడంలొ కలిసి వున్నది ఎవరు?
జాతీయ గీతం 'జన గణ మన' రాసినది ఎవరు?
ఒలింపిక్ ఆటలలో  ఒక వ్యక్తిగత పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
వీరిలో ఒకప్పటి భారతదేశ  ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
రామాయణంలో కుంభకర్ణుడు ఎవరి తమ్ముడు?
ఒక క్రికెట్ టెస్ట్ మ్యాచ్ ఇన్నింగ్ లో మొత్తం 10 వికెట్లు తీసుకున్న స్పిన్నర్ ఎవరు?
జనవరి 2017 నాటి తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
గౌతమ బుద్ధుని అసలు పేరు ఏమిటి?
"మిడ్నైట్ చిల్డ్రన్"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
బ్యాటరీని సృష్టించింది ఎవరు?
ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 పురుషుల  సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు 45వ అధ్యక్షునిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినవారు ఎవరు?
ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి (జనవరి 2017 నాటికి) ఎవరు?
తమిళనాడు కొత్త ముఖ్యమంత్రిగా గవర్నర్ సి విద్యాసాగర్ రావుచే నియమితులైనది ఎవరు?
ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
క్రికెటర్ మహమ్మద్ ఆజారుద్దీన్ తర్వాత  టెస్ట్ క్రికెట్లో 199 పరుగుల వద్ద వికెట్ కోల్పోయిన రెండవ భారతీయుడు ఎవరు?
భారతదేశ మొదటి న్యాయాధికారి అని ఎవరిని అంటారు?
భారతదేశ "శ్వేత విప్లవ పితామహుడు"  ఎవరు?
భారతదేశ అతి పెద్ద సాఫ్ట్వేర్ సంస్థ టాటా కన్సల్టెన్సీ సర్వీసెస్ (టిసిఎస్) ప్రస్తుత చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆఫీసర్ ఎవరు? (జనవరి 2017 31 నాటికి)
రెండవ అశోకుడు అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
చాణక్యుడు ఏ చక్రవర్తి యొక్క ప్రధాన సలహాదారుగా ఉన్నాడు?
ప్రపంచంలోనే 5 రోజుల్లో రెండు సార్లు ఎవరెస్ట్ ఎక్కిన అరుణాచల్ ప్రదేశ్ కు  చెందిన మొట్టమొదటి  మహిళ పేరు?
భారతదేశంలోని సిలికాన్ వ్యాలీ అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ నగరం ఏది?
ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2017)?
భారతదేశపు మొదటి మహిళా ఐపిఎస్ (ఇండియన్ పోలీస్ సర్వీస్) అధికారి ఎవరు?
ఆనంద్ మఠ్ పుస్తకం రాసినది ఏవరు?
బాహుబలి - ముగింపు చిత్ర దర్శకుడు ఎవరు? తీర్మానం?
'Around the World in Eighty Days' అనే పుస్తకాన్ని ఎవరు రాశారు
ప్లేయింగ్ ఇట్ మై వే ("Playing It My Way") అనే స్వీయ రచన ఎవరిది (autobiography)?
వన్ డే ఇంటర్ నేషనల్స్ ( ODI) లో 6000 పరుగులు అతివేగంగా చేసినవారయ్యారు ?
"ప్రజ్ఞా పురాణం – బాలల కథలు" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"The Buddha and his Dhamma" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"Loyal and efficient work in a great cause, even though it may not be immediately recognized, ultimately bears fruit"అనే మాటలను ఎవరు ఉట్టంకించారు?
"Discovery of India " పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"The Post Office" అనే పుస్తకాన్ని రచించినవారు
ప్రస్తుత  ISRO అధ్యక్షులు ఎవరు?
"Time is not measured by the passing of years but by what one does, what one feels, and what one achieves." అనే మాటలను ఎవరు చెప్పారు?
"My Journey" అనే పేరున్న పుస్తకం వీరిచే రాయబడింది
"You are born to blossom"? అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఐ ఐ టి ముంబాయికి చెందిన ఎవరు   "₹" సంకేతాన్ని రూపొందించారు?
ఏ మహిళా షట్లర్, యోనెక్స్ – సన్ రైజ్ మలేషియా గ్రాండ్ ప్రిక్స్ గోల్డ్ బాడ్మింటన్ టోర్నమెంటు 2013 గెలిచారు?
"Udbodhan" పత్రికను  ప్రారంభించినవారు
" Essays on Gita " పుస్తకం రాసినది
గీతాంజలి ని రచించినవారు
పంచతంత్ర కథలు ఎవరు రాశారు?
"India of my dreams" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీ ప్రెసిడెంట్ అయిన ఏకైక భారతీయ మహిళ ఎవరు?
ఉత్తర ప్రదేశ్ లోని ఫతేపూర్ సిక్రి వద్ద బులంద్ దర్వాజా నిర్మించినది ఎవరు?
భారతదేశంలో గవర్నర్ జనరల్ పదవిని నిర్వహించిన మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?
ఏ శాస్త్రవేత్త రేడియోధార్మిక మూలకం రేడియంను కనుగొన్నాడు?
ఛత్తీస్ ఘఢ్ ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
భారత క్రికెట్ జట్టు ప్రస్థుత కెప్టెన్ ఎవరు (జూలై 2018 నాటికి)?
2018 వింబుల్డన్ ఛాంపియన్ షిప్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
ఎవరెస్ట్ పర్వతం పైకి చేరుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
"సెయింట్ ఆఫ్ ద గట్టర్స్" అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
గొప్ప సంగీతకారుడు తాన్సెన్ ఏ మొఘల్ చక్రవర్తి న్యాయస్థానంలో ఉండేవాడు?
ఆసియా గేమ్స్ 400 మీ. పోటీలో బంగారు పతకాన్ని సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
మిషన్ ఇంపాజిబుల్ చిత్ర శ్రేణిలో ప్రముఖ నటుడి పాత్ర పోషించినది ఎవరు?
రివాల్వర్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఆగస్టు 16, 2018 న మరణించిన భారత మాజీ ప్రధాన మంత్రి పేరు ఏమిటి?
భారతదేశ మొట్టమొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
ఆసియా క్రీడల్లో బ్యాడ్మింటన్ ఫైనల్లో అడుగుపెట్టిన మొట్టమొదటి భారతీయ షట్లర్ ఎవరు?
"మాల్గుడి డేస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
D.D.T. ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
లోకసభ పిత అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
సన్జూ చిత్రంలో సంజయ్ దత్ పాత్రను పోషించినది ఎవరు?
మెగసెసే అవార్డును గెలుచుకున్న మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
"Meghdoot" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
క్రీ.శ 1757  లో ప్లాస్సీ యుద్ధంలో సిరాజ్-ఉద్-దౌలాను ఓడించింది ఎవరు?
కర్ణాటక ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు? (జూలై 2018 నాటికి)?
"Letters from a Father to His Daughter"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
మన రాజ్యాంగం ప్రధాన రచయిత ఎవరు?
టెలివిజన్ కార్యక్రమం బిగ్ బాస్ ఎవరిచే నిర్వహించబడింది?
ఫ్రెంచ్ ఓపెన్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ 2018 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
పద్మావత్ చిత్రంలో ప్రముఖ నటి ఎవరు?
భారత్ రత్న పొందిన మొట్టమొదటి సంగీతకారుడు ఎవరు?
రేడియోధార్మికతను కనుగొన్నది ఎవరు?
బ్రహ్మ సమాజాన్ని స్థాపించినది ఎవరు?
భారత జాతీయ భద్రతా సలహాదారు ఎవరు?
త్రిపుర రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) ?
అశోక చక్రవర్తి  __________ బోధనల ద్వారా ప్రేరణ పొందాడు?
చంద్రగుప్త మౌర్యని మనవడు ఎవరు?
కామిక్ పాత్ర ఐరన్ మ్యాన్ సృష్టికర్త ఎవరు?
దక్షిణ కొరియా ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
"A SUITABLE BOY" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"A Brief History of Time." అనే పుస్తక రచయిత, ఇటీవలే మరణించిన ప్రముఖ శాస్త్రవేత్త పేరు ఏమిటి?
జంబో అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ క్రికెటర్ ఎవరు?
భారత రక్షణ మంత్రి ఎవరు (02.02.2018 నాటికి)?
జమ్మూకాశ్మీర్ ముఖ్యమంత్రి (ఫిబ్రవరి 2018 నాటికి)?
జై జవాన్ జై కిసాన్ నినాదం ఇచ్చింది ఎవరు?
ఏ క్రికెట్ ఆటగాడిని లిటిల్ మాస్టర్ అని పిలుస్తారు?
భారతదేశపు అతి పిన్నవయస్కుడైన ప్రధానమంత్రి ఎవరు?
అంతరిక్షయానం చేసిన మొదటి మహిళ ఎవరు?
"MY TRUTH" పుస్తకం యొక్క రచయిత ఎవరు?
భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను స్థాపించినది ఎవరు?
"టైరు" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
టెస్ట్ క్రికెట్లో 500 వికెట్లు తీసుకున్న భారతీయ బౌలర్ ఎవరు?
బంగ్లాదేశ్ కి స్వతంత్రం వచ్చినప్పుడు భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
టెస్ట్ క్రికెట్లో మొదటి ఓవర్లో హ్యాట్రిక్ సాధించిన మొట్టమొదటి బౌలర్ ఎవరు?
ఇందిరా గాంధీ ఎవరి కుమార్తె?
జై హింద్ అనే నినాదాన్ని ఎవరు ఇచ్చారు?
భారతదేశంలో అత్యంత ధనవంతుడు ఎవరు?
ఔరంగజేబ్ కుమారుడు?
ఏ హిందూ దేవత జన్మదిన్నాన్ని ప్రతి ఏటా జన్మాష్టమి పండుగ  జరుపుకుంటారు?
గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అతి పొట్టి మనిషి (54.6 సెం.మీ)
భారత క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీని వివాహం చేసుకున్న బాలీవుడ్ నటి ఎవరు?
వన్ డే ఇంటర్నేషనల్ క్రికెట్ మ్యాచ్ లో 3 డబుల్ సెంచరీ చేసిన ఏకైక క్రికెటర్ ఎవరు?
"అరేబియన్ నైట్స్" అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
డైనమో ను కనుగొన్నది ఎవరు?
మాజీ ప్రధాని ఇందిరా గాంధీ తండ్రి ఎవరు?
"డూ ఆర్ డై” అనే నినాదం ఎవరు ఇచ్చారు?
1885 లో భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
"Idols" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఎవరిని ఆధునిక ఖగోళ శాస్త్ర పిత అని పిలుస్తారు?
రామకృష్ణ మిషన్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
జెట్ ఎయిర్వేస్ యొక్క ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
ప్రస్తుత రైల్వే మంత్రి ఎవరు? (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
స్వతంత్ర భారతదేశ మొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
భారతదేశపు కొత్త అధ్యక్షుడు (ఆగస్టు 2017 నాటికి) ఎవరు?
అశోకడు ఎవరి పుత్రుడు?
సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ఇండియా సొసైటీ స్థాపకుడు ఎవరు?
ఐన్-ఐ-అక్బరిని ఎవరు రాశారు?
మశూచికానికి  టీకాను కనుగొన్నది ఎవరు?
మహిళల సింగిల్స్ ప్రపంచ బ్యాడ్మింటన్ ఛాంపియన్ షిప్ 2017 విజేత ఎవరు?
అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిన మొదటి భారతీయ వ్యోమగామి ఎవరు?
