విటారా బ్రెజ్జా అనే కారు మోడల్‌ను ఏ కంపెనీ లాంచ్ చేసింది?
రేసెమో స్పోర్ట్స్ కారును ఇటీవల ఆవిష్కరించారు
సుందర్ పిచాయ్ ఏ సంస్థతో సంబంధం కలిగి ఉన్నారు?
మొబైల్ ఫోన్‌ల పిక్సెల్ బ్రాండ్‌ను ఏ సంస్థ తయారు చేస్తుంది?
సచిన్ బన్సాల్ మరియు బిన్నీ బన్సాల్ సంబంధం కలిగి ఉన్నారు
ఇగ్నిస్ ప్రారంభించిన కారు యొక్క తాజా మోడల్
రెడ్‌మి అనేది స్మార్ట్‌ఫోన్ యొక్క మోడల్
శివ్ నాదర్ ఏ సంస్థ స్థాపకుడు?
అంతర్జాతీయ విద్యా బ్యూరో ఎవరి భాగం?
ఏ మంత్రిత్వ శాఖ కింద, డైరెక్టరేట్ జనరల్ ఆఫ్ ఫారిన్ ట్రేడ్ (డిజిఎఫ్‌టి) సంస్థ వస్తుంది
రోబోటిక్స్ మరియు 5 జిపై IISc తో ఏ సంస్థ భాగస్వాములు?
ఈ సంస్థకు ఎండి-సీఈఓగా రవీందర్ తక్కర్ నియమితులయ్యారు
రైడ్-హెయిలింగ్ సంస్థ &quot;ఓలా&quot; చేత కొనుగోలు చేయబడే బెంగళూరు ఆధారిత ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ స్టార్ట్-అప్ పేరు పెట్టండి.
ఉత్తర ధ్రువం మీదుగా ప్రయాణించిన తొలి భారతీయ విమానయాన సంస్థగా అవతరించడానికి ఏ విమానయాన సంస్థ సిద్ధంగా ఉంది?
యాహూ, ఒక అమెరికన్ వెబ్ సర్వీసెస్ సంస్థ యాజమాన్యంలో ఉంది ______
ప్రపంచంలో అత్యంత లాభదాయక సంస్థ ఏది?
హువావే ప్రారంభించిన కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ పేరు ఏమిటి?
ఏ సంస్థ తన సొంత ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ హార్మొనీఓఎస్‌ను ప్రారంభించింది?
భారతదేశం నుండి అతిపెద్ద సాఫ్ట్‌వేర్ ఎగుమతిదారు ఏ కంపెనీ?
యూరోమోనిటర్ యొక్క 2019 భారతదేశపు టాప్ రిటైలర్ల జాబితాలో అగ్రస్థానంలో ఉన్న సంస్థ పేరు పెట్టండి
గూగుల్-బ్యాక్డ్ సంస్థ -ఫిండ్ యొక్క మెజారిటీ వాటాను ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
మార్చి 2020 నాటికి భారతదేశం అంతటా 3 జి నెట్‌వర్క్‌ను మూసివేయాలని ఏ టెలికం సంస్థ నిర్ణయించింది?
వివిధ ప్రభుత్వ సంస్థలకు ఇ-వాహనాలను అందించడంలో ఏ సంస్థ కీలక పాత్ర పోషించింది?
చేనేత, చేతివృత్తులవారు మరియు హస్తకళల తయారీదారులకు దాని వేదిక ద్వారా మద్దతు ఇవ్వడానికి ఏ సంస్థ చొరవ ప్రారంభించింది?
డేటా ప్రైవసీ అండ్ గవర్నెన్స్ సర్వీస్ బ్లూటలోన్‌ను ఇటీవల ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
100 EV ఛార్జింగ్ పాయింట్లను ఏర్పాటు చేయడానికి నోయిడా అథారిటీతో ఏ సంస్థ అవగాహన ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది?
మహిళా పారిశ్రామికవేత్తలను ప్రోత్సహించడానికి ఏ సోషల్ నెట్‌వర్క్ ఎన్‌ఐటిఐ ఆయోగ్‌తో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉంది?
భారత క్రికెట్ జట్టుకు అధికారిక స్పాన్సర్‌గా మారిన సంస్థ పేరు పెట్టండి.
భూటాన్లోని దక్షిణ ఆసియా ఉపగ్రహ వినియోగం కోసం గ్రౌండ్ ఎర్త్ స్టేషన్ మరియు సాట్కామ్ నెట్‌వర్క్ ఏ సంస్థ సహాయంతో అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి?
5:20 నిష్పత్తి శాతంగా వ్యక్తీకరించబడింది
2.09 శాతం పరంగా వ్యక్తీకరించవచ్చు
5% లో 3% ఏ శాతం?
పూర్తి మార్కులు 500 ఉన్న ఒక పరీక్షలో, A కి 10% కన్నా తక్కువ, B కి 25% ఎక్కువ, C కి 20% తక్కువ వచ్చింది. A కి 360 లభిస్తే, D కి ఏమి వచ్చింది?
వృత్తం యొక్క వ్యాసార్థం 50% తగ్గితే, దాని వైశాల్యం తగ్గుతుంది… ..
20% A = 50% B అయితే, A యొక్క B శాతం ఎంత?
ముగ్గురు అభ్యర్థులు ఎన్నికల్లో పోటీ చేసి వరుసగా 1136, 7636, 11628 ఓట్లు పొందారు. గెలిచిన అభ్యర్థికి మొత్తం ఓట్లలో ఎంత శాతం వచ్చింది?
ఎగ్జిబిషన్‌లో ప్రవేశ రుసుము రూ. 1. తరువాత, ఇది 25% తగ్గింది, ఇది అమ్మకాన్ని 20% పెంచింది. సందర్శకుల సంఖ్యలో శాతం పెరుగుదల
ఒక పట్టణ జనాభా దశాబ్దంలో 1,75,000 నుండి 2,62,500 కు పెరిగింది. సంవత్సరానికి జనాభా సగటు శాతం పెరుగుదల
0.01 అంటే 0.1 శాతం?
2 గంటల 45 నిమిషాల వ్యవధి రోజులో ఎంత శాతం?
1.14 శాతంగా 1.14 వ్యక్తీకరించబడింది
మిశ్రమం రేషన్ 4: 5 లో టిన్ మరియు రాగి కలిగి ఉంటుంది. టిన్ 20% అశుద్ధత మరియు రాగి 58% కలిగి ఉంటే, సగటు% మలినం ఎంత?
20% ఆల్కహాల్ యొక్క సగటు బలాన్ని పొందడానికి 20 ml ఆల్కహాల్ యొక్క 10% 50% ఆల్కహాల్కు ఏ బలాన్ని జోడించాలి?
ఒక పండ్ల అమ్మకందారుడు 2 వరుస తగ్గింపులను 10% మరియు 14% ఇస్తాడు. మొత్తం డిస్కౌంట్ ఎంత?
x 80% y అయితే, x యొక్క Y శాతం Y?
2 50 శాతం ఎంత?
5: 4 నిష్పత్తి ఒక శాతం సమానంగా వ్యక్తీకరించబడింది
13 అక్టోబర్ 2018 న ఆర్థిక మంత్రిత్వ శాఖ ప్రభుత్వేతర ప్రావిడెంట్ ఫండ్స్, గ్రాట్యుటీ మరియు సూపరన్యునేషన్ కోసం వడ్డీ రేట్లను పెంచింది. పెరిగిన వడ్డీ రేటు
IMF యొక్క తాజా నివేదిక ప్రకారం, 2019 సంవత్సరానికి భారతదేశం యొక్క వృద్ధి రేటు ఎంత?
UNCTAD యొక్క వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి ఎంత?
UNCTAD యొక్క తాజా నివేదిక &quot;వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక&quot; ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి సూచన ఏమిటి?
గ్లోబల్ రీసెర్చ్ ఏజెన్సీ ఫిచ్ భారతదేశ వృద్ధి అంచనాను 7.4 శాతం నుండి _________ కి పెంచింది
నాబార్డ్ చేసిన ఆల్ ఇండియా ఫైనాన్షియల్ ఇంక్లూజన్ సర్వే (నాఫిస్) ప్రకారం గ్రామీణ కుటుంబాలలో ఏ శాతం బ్యాంకు ఖాతాలు ఉన్నాయి?
మోర్గాన్ స్టాన్లీ నివేదిక ప్రకారం, భారతదేశం యొక్క జిడిపి వృద్ధి
ఒక దోమ ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి ఉంటుంది?
టెన్నిస్ ఆటలో  ప్రతి సంవత్సరం ఎన్ని గ్రాండ్ స్లామ్ ఆటల పోటీలు జరుగుతాయి?
మానవ శరీరం ఎన్ని ఊపిరితిత్తులను  కలిగి ఉన్నది?
భారత క్రికెట్ కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీ అత్యధిక టెస్ట్ స్కోర్ నమోదు చేసాడు. ఆ స్కోరు ఎంత?
ఒక రోజు లో ముస్లింలు ఎన్ని సార్లు నమాజ్ చేస్తారు?
ఒక లీపు సంవత్సరంలో ఎన్ని రోజులు వుంటాయి?
ఒక సంవత్సరంలో 30 రోజులు కలిగివుండే నెలలు ఎన్ని?
రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో బద్దలయిన ప్రపంచ రికార్డులు ఎన్ని?
ఒక వైపు పోలో జట్టులో ఆడే  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో భారతదేశం గెలిచిన పతకాలు ఎన్ని?
ఒలింపిక్స్ ప్రతి ......... సంవత్సరాల తరువాత జరుగుతుంది.
భారతదేశం రియో డి జనీరో, బ్రెజిల్ వద్ద జరిగిన 2016 పారాలింపిక్స్ గేమ్స్ లో ఎన్ని పతకాలు గెలిచింది?
1 నుండి 100 మధ్యలో 5 చే భాగించబడే సంఖ్యలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
మన సౌర కుటుంబము లో ఎన్ని గ్రహాలు ఉన్నాయి?
మానవ శరీరంలోని  మొత్తం  ఎముకలు సంఖ్య?
ఒక బాస్కెట్ బాల్ జట్టు లో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు ?
మన జాతీయ జెండాలో ఎన్ని రంగులుంటాయి?
ఒక సంవత్సరంలో ఎన్ని 31 రోజులు వున్న నెలలు ఉన్నాయి?
భారతదేశంలో కుంభమేళా ప్రతి _______ సంవత్సరాల  తర్వాత జరుపుకుంటారు.
లక్షద్వీప్ లో ఎన్ని ద్వీపాలు ఉన్నాయి?
భారతదేశం క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను ఎన్ని సార్లు  గెలిచింది ?
ఒక వయోజన మానవుడు (పెద్ద మనిషి) ఎన్ని పళ్ళు కలిగి ఉంటాడు ?
ఒక దీర్ఘచతురస్రం  ......... కోణాలను కల్గి ఉంటుంది.
భారతదేశం ఎన్నో రిపబ్లిక్ డే జరుపుకుంటుంది?
మొదటి ఆరు బేసి సంఖ్యల యొక్క సగటు ?11388:6529 + 4859 =?
ఒక హాకీ జట్టులోని  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
రాజ్యసభ సభ్యుల సంఖ్య ఎంత
ఒక త్రిభుజం ఎన్ని భుజాలు కలిగివుంటుంది?
వాలీబాల్ జట్టులోని  క్రీడాకారుల సంఖ్య?
దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో భారతదేశం ఎన్ని బంగారు పతకాలు సాధించింది?
మానవ కనుగుడ్డు సగటు బరువు ఎంత?
రెండు కర్ణాలు కలిగివున్న ఒక చతురస్రంలో ఎన్ని త్రిభుజాలు ఉంటాయి?
అంచనా ప్రకారం ప్రతి కిలోగ్రాము సముద్రజలంలో సాధారణ లవణీయత సగటు?
ఒక అష్టముఖిలోని అంచుల సంఖ్య
10,25 మరియు  0 ల లబ్ధము ఎంత?
ఒక త్రిభుజమును నిర్మించడానికి కావలసిన కొలతలు ఏన్ని?
సూర్యుని నుండి భూమి ఎన్నవ స్థానములో వున్నది?
ఒక చతురస్త్రము ____________ భుజాలను కలిగివుం టుంది
రోమన్ సంఖ్యామానములో 59 ని నీవెలా రాస్తావు?
మూడు రోజులలో ఎన్ని అరగంటలు వున్నాయి?
89 తర్వాత వచ్చే ప్రధాన సంఖ్య ఏది?
నెట్ నుండి టెన్నీస్ సర్వీస్ లైన్ ఎంతదూరములో వుంటుంది?
మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఊపిరితిత్తులు వుంటాయి?
ఆరు (6) అగ్గిపుల్లలతో ఎక్కువలో ఎక్కువ ఎన్ని త్రిభుజాలను ఏర్పరచవచ్చు?
ఒక భారతీయ భాష  భారతదేశ ప్రభుత్వంచే గుర్తింపు పొందాలంటే కనీసం ఎంత మంది ఆ భాషను  మాట్లాడాలి?
బుడాపెస్ట్ లో జరిగిన ప్రపంచ రెజ్లింగ్ ఛాంపియన్షిప్ లో భారతదేశం ఎన్ని గ్రీకో రోమన్ పతకాలు గెలుపొందినది?
భారతదేశ సముద్రతీరం దాదాపుగా
భారతదేశంలోని ఉన్నత న్యాయ స్థానాల సంఖ్య
960, 480, 240, ___ . శ్రేణిలోని తర్వాతి సంఖ్యను కనుగొనండి.
నీవు ఆధార్ కార్డ్ ను కలిగి వుండాలి.  నీకు ఆధార్ ప్రఖ్యాత సంఖ్యలో ఎన్ని అంకెలువుంటాయో తెలుసా?
స్టెఫ్కా కోస్టాడినోవా నెలకొల్పిన మహిళా హై జంప్ ప్రపంచ రికార్డ్  ఎంత?
భారతదేశంలో వున్న జిల్లాలు ఎన్ని?
క్రికెట్ ఆటలో ఎంతమంది అంపైర్లు వుంటారు?
ఆధార్ టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
రూ.800 లలో 5 % న్ని కనుగొనండి?
ఒక సాధారణ వయోలిన్ ఎన్ని తీగలను కలిగివుంటుంది?
ఆంధ్రప్రదేశ్ గ్రామ పంచాయతి ఎన్నికలు 2013 లో మహిళలకు ఏర్పరిచిన రిజర్వేషన్ ఎంత?
సాధారణంగా విషసర్పాలు ఎన్ని రకాలు?
బాలుర బాస్కెట్ బాల్ ఆటలో ఒక బృందంలో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు వుంటారు?
మొబైల్ నెంబర్ లో ఎన్ని సంఖ్యలు వుంటాయి?
ఒక ఘనపుటడుగు ఎన్ని లీటర్లకు సమానము?
ఒక అతిపెద్ద సమూహంలో మహాత్మా గాంధీ లాగా వేషము ధరించిన  పిల్లల సంఖ్య (ఇది ఒక గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డు కూడా)
ఒక సినిమా  హాల్ లో  20 వరుసలు ఉన్నాయి. మొదటి వరుసలో  20 సీట్లు వుండగా, తరువాత ప్రతి వరుసలో  మునుపటి వరుస కంటే రెండు సీట్లు ఎక్కువ. అయిన సినిమా హాల్ లో మొత్తం ఎన్ని సీట్లు వున్నాయి?
ప్రస్తుత 2013 లో భారతదేశం యొక్క జనాభా ఎంత?
గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అత్యంత పొడగరి ఎత్తు ఎంత?
గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్ ప్రకారం కొలవబడ్డ రామ్ సింగ్ చౌహాన్ సుదీర్ఘ మీసం పొడవు
భారతదేశ టెలిఫోన్ కోడ్ కనుగొనండి?
లండన్ ఒలింపిక్స్ 2012లో కుస్తీ క్రీడలో భారతదేశం ఎన్ని పతకాలు సాధించింది?
ఆస్ట్రేలియా మహిళలు జట్టు  ఎన్ని సార్లు ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ గెలిచింది?
ఒక దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 12 సీసాల చొప్పున 25 పెట్టెలను నింపేవారు. అదే దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 20 సీసాల చొప్పున నింపి ఉంటే, ఎన్ని పెట్టెలు నిండి ఉండేవి?
మొత్తం శరీరం బరువులో  మానవ మెదడు యొక్క బరువు సుమారుగా
ఇంద్రధనుస్సులో ఎన్ని రంగులు వుంటాయి?
96   యొక్క వర్గమూలమునకు సమానమైనది
సాలెపురుగునకు  ఎన్ని కాళ్ళు ఉంటాయి?
ఒక ఘనపు మీటరుకు సమానమైన లీటర్లు ఎన్ని?
పంజాబ్ లో నిర్వహించిన 2012 కబడ్డీ ప్రపంచ కప్ లో ఎన్ని దేశాలు పాల్గొన్నాయి?
మానవునిలో పరిధీయ నాడుల సంఖ్య
వేదాలు ఎన్ని?
మొత్తం ఎన్ని ఖండాలు ఉన్నాయి?
అయిదు సంఖ్యల సగటు 10 అయిన, అందులోని ప్రతి సంఖ్యకు 2 ను  జోడించిన వచ్చే కొత్త సగటు ఎంత?
2012 లండన్ ఒలింపిక్స్ ఆటలలో భారతదేశానికి ఎన్ని పతకాలు వచ్చాయి?
ఖోఖో ఆటలో ప్రతిజట్టులో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉంటారు?
రాజు ఒక ఎన్‌సిసి క్యాంపులో 2012 ఫిబ్రవరి 25నుంచి 2012 ఏప్రిల్ 6వరకు పాల్గొన్నాడు. అతను క్యాంపులో ఎన్నిరోజులు ఉన్నాడు?
సత్య విలువలు ఎన్ని?
మొదటి 100 సహజసంఖ్యల మొత్తం
జీవవైవిధ్య సభాకూటమిలో ఎన్ని దేశాలు వున్నాయి?
2012 ఒలింపిక్  క్రీడలలో క్రీడాకారులు గెలుచుకున్న మొత్తం పతకాల సంఖ్య?
పది రూపాయల నోటు పైన ఏన్ని భాషలు కనపడతాయి?
ఒక మేగాబైట్ ఎన్ని కిలోబైట్లకు సమానము?
మాలతి ఆడుకోవడానికి ఒక షడ్భుజాకారంలోని పలకను తీసుకొచ్చింది. ఆ పలకకు ఎన్ని భుజాలు ఉన్నాయి?
భారత దేశంలో  ప్రతి ఏడాది సుమారుగా ఎంతమంది వైద్యులుగా అర్హత సాధిస్తున్నారు?
ఒక ఎకరానికి ఎన్ని చదరపు గజాలు?
బ్యాట్మింటన్ షటిల్ ను తయారుచేయుటలో ఎన్ని ఈకలను ఉపయోగిస్తారు?
24 అంగుళాలకు ఎన్ని సెంటిమీటర్లు?
ప్రపంచ జనాభాలో భారత్ స్థానం ఎంత?
ఇంధ్ర ధనస్సులో ఎన్ని రంగులు ఉంటాయి?
క్రికెట్ పిచ్ పొడవు ఎంత?
ఒక పువ్వులోని భాగాలను ఎన్ని గుచ్ఛాలుగా అమర్చవచ్చు?
లీప్ సంవత్సరంలో ఎన్నిరోజులు ఉంటాయి?
8 అక్షరాలు కలిగియున్న నెలలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
మొబైల్ నెంబరులో ఎన్ని అంకెలు ఉంటాయి ?
మానవ పుర్రె లో ఉన్న ఎముకలు ఎన్ని?
సమలంబ చతుర్భుజంలో శీర్షాలు ఎన్ని?
పార్లమెంటులో లోక్ సభ సభ్యుల సంఖ్య
భూమి పైన గల సముద్రాలు ఎన్ని?
పిన్ కోడ్ లో ఎన్ని అంకెలు వుంటాయి?
కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ లో ఎన్ని అడ్డు వరసలుంటాయి?
భారత దేశ డ్రైవింగ్ స్కూల్ నందలి బోర్డుపైన ట్రాఫిక్ సంబంధిత గుర్తులు మరియు సంకేతాలు ఎన్ని కనపడతాయి?
కేరమ్ బోర్డ్ ఆటలో ఎన్ని కాయిన్స్ వుంటాయి?
కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ నందు ఎన్ని నిలువు వరసలుంటాయి?
భారత రాజ్యాంగం ప్రకారం గుర్తించిన ప్రాథమిక హక్కుల సంఖ్య
ఒక సాలీడు  ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి వుంటుంది?
ఒక గ్రాము గ్లూకోజు నుండి విడుదలయ్యే శక్తి ఎంత?
సమబాహు త్రిభుజము యొక్క చుట్టుకొలత ఎంత?
ఒక దీర్ఘఘనచతురస్రము ఎన్ని అంచులు కలిగి ఉంటుంది.
ఒక పోలో జట్టులో ఎంత మంది  క్రీడాకారులు ఉంటారు?
రావణాసురుడి వున్న తలలు ఏన్ని?
షడ్భుజి ముఖములు ఎన్ని?
లక్షలో ఎన్ని సున్నాలు ఉన్నాయి?
వాటర్ పోలొ ఆట యొక్క ఇరువైపు జట్టు సభ్యుల సంఖ్య ఎంత ?
ఒక మిలియన్లో ఎన్ని సున్నాలు ఉంటాయి?
బాస్కెట్బాల్ ఆటలో ఇరు వైపు ఎంత మంది ఆటగాళ్లు ఉన్నారు?
భారతదేశంలో ఎన్ని కేంద్ర పాలిత ప్రాంతాలు (UT) ఉన్నాయి?
ఒక షడ్భుజి (Hexagon) లో ఎన్ని భుజాలు (Sides) ఉన్నాయి ?
అవినీతి నిరోధక శాఖ (ACB) టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
మూడు సరేఖీయలుగాని బిందువుల ద్వారా గీయబడే వృత్తాలు సంఖ్య
IP చిరునామా లో ఎన్ని సంఖ్య బాక్స్ లున్నాయి?
భారతదేశంలోని IIT ల సంఖ్య
భారత పంచవర్ష ప్రణాళికలలో 2012 – 2017 వరకు గలది ఎన్నవది?
ఎన్ని కొలతలు ప్రత్యేక చతుర్భుజాన్ని  నిర్ధారిస్తాయి?
భారతదేశ విస్తీర్ణం మిలియన్ల చదరపు కిలో మీటర్లలో
ఒక కేలరీ ఉష్ణాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి వినియోగించాల్సిన పని _________ జౌల్స్
ఒక క్వింటాలుకు ఎన్ని కిలోలు?
ఇంతవరకు కనుగొనబడిన మూలకాలు
పీరియాడిక్ టేబుల్ లో ఏ పీరియడ్ అసంపూర్తిగా ఉంటుంది?
భారతదేశంలో 50 సిసి కంటే ఎక్కువ సామర్థ్యం ఉన్న వాహనాలను నడపడానికి కావలసిన కనీస వయసు(సంవత్సరాలు)
గ్రామ పంచాయితి సభ్యులుగా పోటిచేయటానికి కావలసిన కనీస వయస్సు ?
5x8 యొక్క ఘాతాంకము ఎంత?
రెండు సమతల దర్పణాల మద్య 45o కోణము వున్నప్పుడు ఏర్పడే ప్రతిబింబాల సంఖ్య ఎంత?
రోమన్ సంఖ్యలలో M దేనిని సూచిస్తుంది?
క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను పాకిస్తాన్ ఎన్ని సార్లు గెలుచుకుంది?
49895 ను సమీపంలోని వెయ్యికి సరిచేయండి.
మానవ శరీరానికి ఎన్ని ఊపిరితిత్తులున్నాయి?
భూగ్రహానికి ఎన్ని సహజ ఉపగ్రహాలు ఉన్నాయి?
ఆంగ్ల అక్షరమాలలో ఎన్ని అచ్చులు ఉన్నాయి?
స్తూపానికి ఎన్ని శీర్షాలు ఉన్నాయి?
భారతదేశం యొక్క జనాభా _______ కోట్ల కంటే ఎక్కువ.
భారతదేశ ఉప రాష్ట్రపతిగా ఎన్నికయ్యేందుకు, ఒక వ్యక్తి వయస్సు ఎంత ఉండాలి?
FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొన్నాయి?
అతి చిన్న పూర్ణాంకము ఏది?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 లో 66 పతకాలతో భారతదేశం ఏ స్థానంలో వున్నది?
ప్రపంచంలోని సమయ మండల సంఖ్య ఏమిటి?
రూ.5, 50 పైసలకు గల నిష్పత్తిని కనుగొనుము.
పరిపూరక కోణాల మొత్తం ______ డిగ్రీలు.
రేఖాంశాలు మొత్తం ఎన్ని?
ఐపీఎల్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొంటున్నాయి?
ఒక సాధారణ షడ్భుజిలో ఎన్ని కర్ణాలు ఉంటాయి?
క్రికెట్లో ఒక బ్యాట్స్ మాన్ ఒక సెంచరీ చేయడానికి ఎన్ని పరుగులు చేయాలి?
సంఖ్య 1 నుంచి 20 మధ్య  1 ఎన్నిసార్లు వస్తుంది?
భూమి సూర్యుని నుండి _____ వ గ్రహం.
XCIX నకు సమానమైన హిందూ-అరబిక్ సంఖ్య ఏంత?
FIFA (2017 డిసెంబర్ నాటికి) భారత ఫుట్బాల్ జట్టు శ్రేణికరణ స్థానం ఎంత?
ఒక సంఖ్య 250 కు మూడురెట్లు వుంటుంది. అయితే ఆ సంఖ్య?
స్టాన్ఫోర్డ్ ఫ్లెమింగ్  ప్రమాణ కాలమును,  ప్రపంచాన్ని ____ ప్రత్యేక కాల క్షేత్ర్రాలుగా విభజించడం ద్వారా రూపొందించారు.
ఖచ్చితమైన వర్గంగా చేయడానికి 2361 నుండి తీసివేయవలసిన అతిచిన్న సంఖ్యను కనుగొనండి?
తెలంగాణ భారతదేశం యొక్క _____ రాష్ట్రం.
చెస్ ఆట ఎంత మంది క్రీడాకారులు ఆడతారు?
ఒక సౌష్టవాక్షం పతంగిని  ____ సమాన భాగాలుగా విభజిస్తుంది.
అతిపెద్ద నాలుగు అంకెల సంఖ్య,  అతిచిన్న మూడు అంకెల సంఖ్య మధ్య తేడాను కనుగొనండి.
భారతదేశం యొక్క దేశ కాలింగ్ కోడ్ ఏమిటి?
ఒక రోజుకు ఎన్ని గంటలు?
భూమిని చేరుకోవడానికి సూర్యకాంతికి పట్టే సమయం
అలలపోటుల  మధ్య విరామ సమయం
ఒక కొండ నుండి 166 మీటర్ల దూరంలో నిలబడి ఒక వ్యక్తి . అరిస్తే, ఆ ధ్వని మరలా తిరిగి అతనికి ఎప్పుడు చెరుతుంది?
భూమి తన అక్షముపై  చుట్టి వచ్చేందుకు ఎంత సమయం పడుతుంది?
దోమలు గుడ్లు లార్వాగా  పొదగబడటానికి ఎన్ని గంటలు పడుతుంది?
భారత జాతీయ గీతం "జన గణ మన" పాడటానికి పట్టే ఖచ్చితమైన సమయం ఎంత?
2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 100మీ. బంగారు పతక విజేత బోల్ట్ ఉసేన్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం
2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 20కిమీ నడకలో స్వర్ణపతకం సాధిస్తూ చెన్ డింగ్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం
భారత ప్రామాణిక సమయం (IST) మరియు గ్రీన్విచ్ మీన్ టైమ్ (GMT) మధ్య తేడా ఏమిటి?
భారతదేశ అధ్యక్ష పదవికి నిర్దేశించబదడిన కనీస వయస్సు ఎంత?
6 సంవత్సరాలను  నెలలలోకి మార్చండి.
చంద్రుడు భూమిని ఒకసారి చుట్టిరావడానికి ఎన్ని రోజులు పడుతుంది?
అమెరికా - చికాగో లో ఉదయం 6.00 గంటల సమయానికి, భారతదేశం - హైదరాబాద్  లో సరి అయిన సమయం ఏది?
గ్రీన్విచ్ మీన్ టైమ్ (GMT) మరియు ఇండియన్ స్టాండర్డ్ టైమ్ (IST) మధ్య సమయ తేడా ఎంత?
ఒక వ్యక్తికి 5 నిమిషాల్లో 600 మీటర్ల పొడవుగల  ప్లాట్ ఫారం  దాటగలడు. అయిన గంటకు కిలోమీటర్ల అతని వేగం ఎంత?
ఒక పనిని 10 మంది మనుషులు 5 రోజుల్లో  పూర్తి చేస్తారు. అదే పనిని ఇద్దరు మనుషులు మాత్రమే పూర్తి చేయడానికి ఎన్ని రోజులు పడుతుంది?
270 మీటర్ల పొడవుగల రైలు,గంటకు 36 కిలోమీటర్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు 180 మీటర్ల  వంతెన దాటడానికి పట్టే సమయం ఎంత?
ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం తన మొదటి అణు ఆయుధం పరీక్ష నిర్వహించారు?
ఏ సంవత్సరంలో గోవా భారతదేశం యొక్క 25 వ రాష్ట్రముగా అవతరించినది?
ఏ సంవత్సరంలో  మహాత్మా గాంధీ మరణించారు?
పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ యొక్క 25 సంవత్సరాల ఉత్సవాన్ని  జెర్మనీ అక్టోబర్ 3  న జరుపుకుంది.  అయితే  ఎప్పుడు పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ చెందాయి?
ప్లాసీ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
భారతదేశం రాజ్యాంగం ఎప్పటి నుండి అమలులోకి వచ్చింది ?
ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ జనాభా దినోత్సవం జరుపుకునే రోజు ఏది?
రబీంద్ర నాథ్ టాగోర్ జన్మదినం జరుపుకునేది?
ప్రపంచ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
భారతదేశం తన మొదటి ఒలింపిక్ బంగారు పతకం గెలుచుకున్న సంవత్సరం ఏది?
మొదటి కంప్యూటర్ మౌస్ ను డౌగ్ ఎంగెల్బార్ట్ కనిపెట్టిన సంవత్సరం
నెల్సన్ మండేలా అంతర్జాతీయ దినోత్సవాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
ఏ నెలలో అతి తక్కువ రోజులు ఉన్నాయి?
ప్రపంచశాంతి మరియు అవగాహన రోజును జరుపుకునేది
భారతదేశం అంతటా జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా  జరుపుకునేది?
ఏ సంవత్సరంలో తెలంగాణ భారతదేశ 29 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ ను జరుపుకునే దినము.
అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవం 2016 ను ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
వారంలోని  చివరి రోజు ఏది?
భారతదేశంలో ఎక్కువ నిడివిగల రోజు
భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ జరుపుకునే రోజు
టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతా కౌన్సిల్ అశాశ్వత సభ్యుల పదవీకాలం
మనము ఎప్పుడు స్వాతంత్ర్య దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటాము
లీపు సంవత్సరంలోని ఫిబ్రవరికి ఎన్ని రోజులు?
మనం క్రిస్మస్ జరుపుకునేది?
మొన్న ఆదివారం అయిఉంటే, ఎల్లుండి ఏ రోజు అవుతుంది?
మాతా  శారదా దేవి పుట్టినరోజు
జాతీయ బాలల విధానం  ప్రచురించబడింది
భారతదేశంలో మొట్టమొదటి ప్రయోగాత్మక దూరదర్శన్ కార్యక్రమం ఎప్పుడు ప్రసారం చేయబడింది?
జాతీయ విద్యా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏది?
"మానవ హక్కుల దినోత్సవం" జరుపుకునేది
జాతీయ యువజన దినోత్సవం జరుపుకునేది
సంవిధాన సభ  భారత రాజ్యాంగానికి  ఎప్పుడు అంగీకారము తెలిపింది?
భారతదేశంలో కిసాన్ దివస్ జరుపుకునేది
ఎర్ర రక్తకణం యొక్క జీవిత కాలం ఎంత?
వాల్మీకి మహర్షి జయంతి 2013 లో ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం లభించిన సంవత్సరం ఏది?
ప్రపంచ వికలాంగుల దినం జరుపుకునేది ?
భారతదేశములో మొదటి ప్రధాన వార్తాపత్రిక "బెంగాల్ గెజిట్" ను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
జాతీయ సమైక్యతాదినోత్సవాన్ని జరుపుకునేది
అంతర్జాతీయ అవినీతి నిరోధక దినం, జాతీయ బాలికల (భారతదేశం) దినోత్సవం  జరుపుకునేది
ప్రపంచ అంతర్జాతీయ స్వదేశి వాసుల దినాన్ని  ఏ  రోజు గమనించవచ్చు
"కుటుంబం ఏర్పాటు" యొక్క అంతర్జాతీయ సంవత్సరంగా  ఐక్యరాజ్యసమితి పాటించే సంవత్సరము
భారత ప్రభుత్వము తూనికలు మరియు కొలతల ప్రమాణాలను చట్టం సంఖ్య 89 ప్రకారము నిర్వచించిన సంవత్సరము
అంతర్జాతీయ యువజన దినాన్ని జరుపుకునేది
2013 సీనియర్ సిటిజన్స్ దినాన్ని జరుపుకునేది
లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ మొదటిసారిగా ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది
ఐక్యరాజ్యసమితిచే అంతర్జాతీయ సంవత్సరం  "నీటి సహకారం" గా పాటించబడే సంవత్సరం ఏది?
ప్రపంచ ఆస్థమా దినాన్ని జరుపుకొనేది ఎప్పుడు?
బాలకార్మికత వ్యతిరేక దినాన్ని ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
అంతర్జాతీయ యోగ ఉత్సవం జరుపుకునే రోజు
ప్రపంచ అక్షరక్రమం దినమును  ఎప్పుడు  జరుపుకుంటాము
అర్హత కలిగిన పాఠశాల విద్యార్థుల కోసం మధ్యాహ్న భోజన పథకాన్ని ఎప్పుడు ప్రారంభించారు.
అంతర్జాతీయ మానవహక్కుల దినాన్ని జరుపుకునే తేది
జాతీయ యువజన దినోత్సవం చేసుకునేది
జాతీయ సైన్స్ దినోత్సవం జరుపుకునేది
ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం అంతరిక్ష ప్రయాణం మొదలు పెట్టింది?
ప్రపంచ మధుమేహ దినం ఎప్పుడు జరుపబడుతుంది?
భారత దేశంలో సార్వత్రిక ఎన్నికలు ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతాయి?
భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం ఎప్పుడు వచ్చింది?
మానవ హక్కుల దినం
గాంధి జయంతిని ఈ రోజు జరుపుకుంటాం.
భారత రాజ్యాంగం అమలులోకి  వచ్చిన  సంవత్సరం
అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవము
భారతదేశంలో మొదటి సంపూర్ణ జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగిన సంవత్సరం
ప్రపంచ జనాభా దినం
పొగ త్రాగని   రోజుగా ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
జాతీయ సమైక్యతా దినోత్సవం  ఏ రోజున వస్తుంది?
ప్రపంచ వారసత్వ దినము ఏది?
ధరిత్రి దినోత్సవాన్ని ఏ రోజు పాటిస్తారు?
అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏ రోజున?
ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ ఈ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది
భారత దేశంలో మానవ హక్కుల కమిషను ఏ సంవత్సరంలో నెలకొల్పబడింది?
`కిసాన్ దివస్' ను ఏ రోజు జరుపుకుంటారు
ఒక సంవత్సరానికి ఎన్ని రోజులు?
సంవత్సరానికి చివరి నెల ఏది?
వడదెబ్బ ఎక్కువగా ఏ నెలలో తగలవచ్చు?
డా.భీమరావ్ అంబేద్కర్ యొక్క జన్మదినం
ప్రపంచ ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం ఎప్పుడు?
సమాచార హక్కు చట్టం ఏ సంవత్సరములో కార్యరూపం దాల్చింది?
ప్రపంచ దృష్టి దినోత్సవము ను ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
మధుమేహ దినము
భారతదేశం లో రైల్వే వ్యవస్థ ఎప్పుడు స్థాపించబడింది?
జనవరి 15 తేదీన జరుపుకునేది
కుంభమేళా ప్రతి ఎన్ని సంవత్సరాలు తర్వాత జరుగుతుంది.
జాతీయ  వోటరు దినోత్సవాన్ని  భారతదేశం అంతటా ఏ రోజున జరుపుకుంటారు?
ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ పొగాకు దినోత్సవం 2017 ను గమనించవచ్చు?
ఏ సంవత్సరంలో భారత ప్రభుత్వం వైల్డ్ లైప్ ప్రొటెక్షన్ చట్టం ను ఆమోదించింది?
భారతదేశం లో జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా ఏప్పుడు జరుపుకుంటారు?
మహాత్మా గాంధీ  ఎప్పుడు జన్మించారు?
ఏ సంవత్సరంలో ఇందిరా గాంధీ హత్యకు గురయ్యారు?
ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం మరియు చైనా ఒకదానితో ఒకటి యుద్ధంలో పోరాడారు?
ఏ నెలలో ఖరీఫ్ పంటలు వేస్తారు?
భారతదేశం మార్స ఆర్బిటార్ మిషన్ వ్యోమనౌక ప్రయోగించినది
ప్రపంచ మధుమేహ దినం
యు.ఎన్.ఓ.(UNO) ఏర్పడిన సంవత్సరము?
భారతదేశం రిపబ్లిక్ ఎప్పుడు అయ్యింది?
"World Donor Day" ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఏ తేదీన జరుగుతుంది?
ఏ రోజున అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటారు?
పెర్షియన్ న్యూ ఇయర్ అని కూడా పిలువబడే నవ్రోజ్ ను  ప్రతి సంవత్సరం ఏ తేదీన జరుపుకుంటారు?
భారత ప్రభుత్వ పాఠశాల భోజన  కార్యక్రమమైన  మధ్యాహ్న భోజన పథకం ఎప్పుడు  ప్రారంభించబడింది.
భారతదేశ బ్రిటీష్ వైస్రాయి లార్డ్ కర్జోన్ ద్వారా  ఏ సంవత్సరంలో బెంగాల్ విభజన జరిగింది?
మహాత్మా గాంధీ ఏ సంవత్సరంలో మరణించారు?
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమాన్ని మహాత్మా గాంధీజి  ఏ సంవత్సరములో ప్రారంభించారు?
ఏ సంవత్సరంలో బొంబాయి (ఇప్పుడు ముంబై), మద్రాసు (ఇప్పుడు చెన్నై) మరియు కలకత్తా (ఇప్పుడు కోల్ కత) హైకోర్టులు స్థాపించబడ్డాయి?
రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ జన్మదిన్నాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పుడు  జరుపుకుంటారు?
ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ మధుమేహ అవగాహన దిన్నాన్ని జరుపుకుంటాము?
భారత్, పాకిస్తాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
ఏ సంవత్సరంలో బీహార్ నుండి విడిపోయిన జార్ఖండ్   భారతదేశంలోని ఒక రాష్ట్రంగా అయ్యింది?
ప్రపంచ నవ్వుల దిన్నాన్ని  ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
ఏ సంవత్సరంలో  భారత్,పాకిస్తాన్ మధ్య కార్గిల్ యుద్ధం జరిగింది?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ భారతదేశ ప్రధానమంత్రిగా ఏ సంవత్సరములో ఎన్నికయ్యారు?
రెండో ప్రపంచ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభమైంది?
ఏ సంవత్సరంలో నాగాలాండ్ భారతదేశ 16 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
"జీవితం కోసం నీరు" పై చర్యల కోసం అంతర్జాతీయ దశాబ్ధిగా  యునైటెడ్ నేషన్స్ ప్రకటించిన కాలం
ప్రతి సంవత్సరం రాజీవ్ గాంధీ జన్మ వార్షికోత్సవం సందర్భంగా సద్భావ దివాస్ ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
అంతర్జాతీయ సహకార సంవత్సరం ఏది?
మానవ హక్కుల అంతర్జాతీయ ఒడంబడిక ఈ సంవత్సరంలో రూపొందించబడింది?
భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ పదవి కాలపరిమితి ఎన్ని సంవత్సరాలు?
గ్రామ సభ సభ్యుడికి కావాల్సిన కనీస వయస్సు ఏది?
లోకసభ సభ్యుడిగా కావడానికి వుండాల్సిన కనీస వయస్సు ఎంత?
భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ కావడానికి  కనీస వయోపరిమితి ఎంత?
భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ పదవి కాలం ఎంత?
కెనడా రాజధాని నగరం ఏది?
ఏ దేశంలో బెంగాలీ మాట్లాడతారు?
టిప్పు సుల్తాన్ పాలించిన రాజ్యం ఏది?
భగీరథి నదిపై నిర్మించబడిన తెహ్రీ డ్యామ్  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని అతి పెద్ద సరస్సు ఏది?
అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఏ దేశానికి చెందిన నాయకుడు?
శ్రీహరికోట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
దక్షిణ అమెరికాలోని  చిన్న దేశం ఏది?
అత్యధికంగా బొగ్గు ఉత్పత్తి చేసే దేశం ఏది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం 70% కాఫీ మరియు సిల్క్ ను  అందచేస్తుంది?
భిలాయి స్టీల్ ప్లాంట్  ఉన్న ప్రాంతం ఏది?
బహాయ్ ప్రార్థనా మందిరం లోటస్ టెంపుల్ ఎక్కడ ఉన్నది?
ఇంటర్ పోల్ ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
బ్యాంకాక్ ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
ఏ నగరాన్ని  ఫర్బిడెన్ సిటీ అంటారు?
చిల్కా సరస్సు ఎక్కడ ఉన్నది?
ప్రపంచంలో రెండవ అతిపెద్ద దేశం ఏది?
ప్రపంచంలో 2 వ అతిపెద్ద జనాభా కలిగి వున్న దేశం ఏది?
ఆస్ట్రేలియా రాజధాని?
ఏ దేశం రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో అత్యధికంగా బంగారు పతకాలను గెలుచుకుంది?
ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016ను నిర్వహించారు?
చార్మినార్ ఎక్కడ ఉంది?
ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016 జరిగింది?
త్రిపుర రాజధాని ఏది?
ఇటీవల ముగిసిన రియో ఒలింపిక్స్ లో  రెండో స్థానంలో నిలిచిన దేశం ఏది?
ఓనం పండుగను జరుపుకునే రాష్ట్రం  ఏది?
మధ్యప్రదేశ్ తో దాని సరిహద్దును పంచుకొనే రాష్ట్రం ఏది?
అబ్ధుత విక్టోరియా ఎడారి ఉన్న ప్రదేశము.
భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో అత్యధిక వైశాల్యం గల అటవీ ప్రాంతం ఉంది?
"ఐక్యరాజ్యసమితి" యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
స్వర్ణ దేవాలయం ఎక్కడ ఉంది?
పంది ఎక్కడ వుంటుంది?
సూర్యాస్తమయం ఎక్కడ జరుగుతుడి?
కెనడా రాజధాని
శ్రీలంక యొక్క పూర్వ నామము ఏమిటి?
అత్యధిక వార్షిక వర్షపాతం  పొందే ఈశాన్య భారతదేశంలోని  ప్రదేశం ఏది?
కోలకతా ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
ఏ దేశంలో వింబుల్డన్ టెన్నిస్ గ్రాండ్ స్లామ్ పోటీ జరుగుతుంది?
చెరకు ఉత్పత్తి చేసే  అతిపెద్ద  రాష్ట్రం ఏది?
అటామిక్ ఎనర్జీ కమిషన్ ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశం లో అత్యాధికంగా ఇనుము ముడిఖనిజాన్ని ఉత్పత్తి చేసే రాష్ట్రం ఏది?
బెంగుళూర్ నగరాన్ని ఇలా  కూడా పిలుస్తారు.
"భారతదేశ పులుల రాష్ట్రం" గా మధ్యప్రదేశ్ ని ఇంతకు ముందు పిలిచేవారు, కానీ తాజా పులి జనాభా లెక్కల ప్రకారం అది ఈ ప్రత్యేకతను ఏ  రాష్ట్రం వల్ల  కోల్పోయింది?
భారతదేశంలో అత్యధిక జనాభా సాంద్రత కలిగినా కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)
కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
ఎక్కడ హిందూ మతం ఆరాధన చేస్తారు ?
భారతదేశం ఏ ఖండంలో ఉంది ?
భారతదేశం లో ఎన్ని రాష్ట్రాలు ఉన్నాయి ?
ఏ నగరాన్ని గోల్డెన్ టెంపుల్ సిటీ అంటారు?
జార్ఖండ్ రాజధాని ఏమిటి ?
గేట్వే ఆప్ ఇండియా ఎక్కడ ఉంది.
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రం లో టీ (తేయాకు) అత్యధిక ఉత్పత్తి నమోదు అవుతుంది?
పేపరును ఏ దేశంలో కనుగొన్నారు
ఈడెన్ గార్డెన్ స్టేడియం ఎక్కడ ఉన్నది
గౌహతి ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
లక్నో ఏ నది ఒడ్డు న ఉన్నది ?
హీరాకుడ్ ఆనకట్ట ఏ నదిపై ఉంది ?
భారత దేశంలో పొడవైన ఉప్పునీటి సరస్సు ఏది?
2016 ఒలింపిక్ క్రీడలు ఎక్కడ జరుగుతాయి ?
గౌతమ్ బుద్ధ  జ్ఞానోదయం ఎక్కడ పొందారు ?
కజిరంగా నేషనల్ పార్కు ఎక్కడ ఉంది
ముస్లింలు ఎక్కడ ప్రార్థన చేసుకుంటారు?
ఏ దేశంలో 17వ ఆసియా క్రీడలు  2014లో నిర్వహించబడ్డాయి?
గౌతమ బుద్ధుడు తన మొదటి ఉపన్యాసం ఇచ్చిన ప్రదేశం?
భాక్రానంగల్ ఆనకట్ట  ఏ నది మీద నిర్మించబడింది?
2018 ఫిఫా  ఫుట్ బాల్ ప్రపంచ కప్ ఎక్కడ జరుగుతుంది?
భారతదేశంలోని  రాష్ట్రాల సంఖ్య
ఆఫ్రికాలోని (వైశాల్యములో) అతిపెద్ద దేశం ఏది?
యువాన్ ఏ దేశపు  డబ్బు?
అత్యదిక దీవులు గల దేశం?
దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో 151 బంగారు పతకాలతో అగ్రస్థానంలో వున్నది?
మైక్రోమ్యాక్స్ ఏ దేశానికి చెందిన బ్రాండ్?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2014, గ్లాస్గో (స్కాట్లాండ్) లో ఏ దేశం పతకాల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో వుంది?
''మోహినీహట్టం " భారతదేశంలోని  రాస్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
రాంచి దేనికి రాజధాని?
యునెస్కో సచివాలయం ఎక్కడ ఉంది?
నేతాజీ సుభాష్ జాతీయ క్రీడా సంస్థ  (ఎన్ ఎస్ ఎన్ ఐ ఎస్ ) ఎక్కడ వున్నది?
వ్యాపార రహిత మొదటి మొబైల్ టెలిఫోన్ సేవలను 15 ఆగష్టు 1995 లో ఎక్కడ ప్రారంభించారు?
ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరిగిన ప్రదేశం గుజరాత్ లో ఎక్కడ ఉంది
'యక్షగానం' భారతదేశములోని ఏ  రాష్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
ధీస్పూర్ దేనికి రాజధాని?
కొండల మధ్యగల లోతైన ప్రదేశాన్ని ఇలా పిలుస్తాము.
అతి పొడవైన సరిహద్దు కలిగిన దేశం?
భారతదేశ ఎన్నికల సంఘ కార్యాలయం ఎక్కడ వుంది?
సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ రోడ్ ట్రాన్స్ పోర్ట్ ఎక్కడ వుంది.
"భాంగ్రా" నృత్యము భారతదేశములోని ఏ రాష్ట్రానికి సంబంధించినది?
వంద సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా నాలుగు రోజుల సంబరాలు ఎక్కడ జరిగాయి?
థార్ ఎడారి సహజ సిద్ధమైన ప్రహారి సరిహద్దుగా భారతదేశము మరియు ఏ ఇతర దేశానికి మద్యన వుంది?
యునైటెడ్ కింగ్డమ్ రాజధాని ఏది?
ది నేషనలో అకాడమీ ఆఫ్ సైన్సెస్ ఇండియా ( ఎన్ ఎ ఎస్ ఐ), ఇది 1930వ సంవత్సరములో స్థాపించబడిన మొదటి సైన్స్ అకాడమీ ఆఫ్ ఇండియా కూడా. ఇది ఎక్కడ వున్నది?
ప్రపంచంలో అతి  విశాలమైన 14,400 చదరపు మీటర్ల విస్తీర్ణంలో వ్యాపించివున్న మర్రి చెట్టు ఎక్కడ ఉంది?
భారతదేశ జనాభా గణన 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల మహానగరం ఏది?
ప్రపంచ ఘనత వహించిన 24 మీటర్ల పొడవు,  48 మీటర్ల వెడల్పు గల అతిపెద్ద రోబోట్ ఎక్కడ ఉంది?
భారతదేశ జనాభా లెక్కలు 2011 ప్రకారం అత్యధిక అక్షరాస్యత వున్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
చైనా రాజధాని
ప్రపంచంలో లోతైన ఇరుకుగా వున్న లోయ ఏది?
జాతీయ గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఇక్కడ వుంది.
"బేంగిల్ సిటి" అని దేనిని పిలుస్తారు?
జపాను రాజధాని ఏది?
వైశాల్యం పరంగా భారతదేశంలోని అతిపెద్ద జాతీయ పార్క్ ఏది?
సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ ఎడ్యుకేషనల్ టెక్నాలజీ ఏ ప్రదేశంలో వుంది.?
మే 2013 లో నిర్వహించే యు ఎస్ చదరంగం చాంపియన్ షిప్ జరిగే ప్రదేశము
బాంగ్రా నృత్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
బంగ్లాదేశ్ యొక్క రాజధాని
నేషనల్ డిఫెన్స్ అకాడమీ నెలకొని వున్న ప్రదేశము
105 అడుగుల పొడవైన 'క్రైస్ట్ ద రిడీమర్' విగ్రహం ఎక్కడ నెలకొని వున్నది?
భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో  లోకసభ సీట్లు ఎక్కువ సంఖ్యలో వున్నాయి?
సుందర్బన్స్ పులుల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది
భూమిపైన ఎతైన పర్వతం ఏది?
గోమఠేశ్వర విగ్రహం గల ప్రాంతం
పంచ పాండవ రథాలు గల ప్రదేశం
జైనుల పవిత్ర క్షేత్రం
గుప్తులకాలంనాటి ఉక్కుస్తంభం ఇచ్చట కలదు
భారతదేశ జనాభాలెక్కలు 2011 ప్రకారము ఏ రాష్ట్రం అతి తక్కువ అక్షరాస్యతను కలిగివుంది?
నాల్గవ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలు ఎక్కడ నిర్వహించబడ్డాయి?
యునైటెడ్ కింగ్ డమ్ లో భారత దేశంలోని ఏ రాష్ట్రం బెష్ట్ బిజినెస్ టూరిజం 2012 అవార్డ్ గెలుచుకొన్నది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద ఖండము ఏది?
థార్ ఎడారి ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద దీవి ఏది?
ఆసియాలోని అతి పెద్ద రైల్వే వ్యవస్థను కలిగివున్న దేశం?
ప్రపంచంలో వెండిని ఉత్పత్తి చేసే దేశాలలో అగ్రగామి
భారతదేశపు పరిమళ ద్రవ్యాల తోట అని ఏ రాష్ట్రాన్ని పిలుస్తారు?
శ్రీలంక రాజధాని
అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
గేట్ వే ఆఫ్ ఇండియా అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
'కూచిపూడి' నాట్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి  చెందినది?
19వ కామన్వెల్త్ గేమ్స్(ఢిల్లీ 2010)లో అత్యధిక స్వర్ణపతకాలు సాధించిన దేశం ఏది?
ప్రపంచంలో ఎక్కువ వర్షపాతం ఉన్న ప్రాంతం పేరు
ఏ నదిని టిబెట్ దేశంలో చాంగ్ పో అని, బాంగ్లాదేశ్ దేశంలో జమున అని పిలుస్తారు?
అతి పొడవైన విగ్రహము ఎక్కడ వుంది?
ఫ్రాన్స్ లోని ముఖ్యమైన ఓడ రేవు  ఏది?
ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన " కరార"  చలువరాయి దొరికే చోటు
నేపాల్  రాజథాని
అతి పొడవైన జ్యాను ఏమని పిలుస్తాము.
" అంగకోర్వత్" అనే ప్రపంచ ప్రసిద్దమైన విష్ణు భగవానుని దేవాలయం ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచంలో 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల పట్టణం ఏది?
అత్యంత ఎత్తైన విగ్రహం ఎక్కడ ఉంది?
భారత దేశంలో అతి పొడవైన రోడ్డు బ్రిడ్జి
కోణార్క్ద్ దేవాలయం ఉన్న ప్రాంతం
నాసా ఎక్కడ ఉంది?
హిరోషిమా ఇక్కడ ఉంది
2012 జులైలో జరిగే 30వ ఒలింపిక్ పోటీలకు ఆతిథ్యమిచ్చే నగరం
భారతదేశంలో అతిచిన్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం(వైశాల్య పరంగా)
ప్రపంచంలో అతిపెద్ద జలపాతం ఏది
ల్యాండ్ ఆఫ్ కేక్స్ అని పిలవబడే దేశం
ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభా కలిగిన దేశం ఏది?
అజంతా గుహలు ఇక్కడ ఉన్నాయి
పార్లమెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం నాడు భారత ప్రధానమంత్రి జెండాను ఎక్కడ ఎగరవేస్తారు?
జైనుమతస్థుల పుణ్య స్థలం
అతిలోతైన మహాసముద్రం
ఆసియా క్రీడలు 2014 లో ఎక్కడ జరుగుతాయి?
ప్రపంచంలో అతి పెద్ద ద్వీప సమూహం ఎక్కడ ఉంది?
వజ్రాలకు, ముత్యాలకు ప్రసిద్ధి గాంచిన దేశం
ఆటోమొబైల్ పరిశ్రమకు ఏ దేశం ప్రసిధ్ధి?
భారతదేశంలోని అతి పెద్ద గ్రంధాలయం ఏది?
నేషనల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆప్ ఓషన్ టెక్నాలజీ ఇక్కడ ఉంది
ప్రపంచంలోని అత్యధిక జనాభాగల రెండవ దేశం ఏది?
లక్షద్వీప దీవులు దేనిలో  వున్నాయి?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద పర్వత శ్రేణి ఏది?
ప్రసిద్ధిచెందిన పడవ ఇళ్ళు భారత దేశములో ఏ రాష్ట్రములో కనపడతాయి?
కేంద్రీయ ఔషద పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడవుంది?
స్టాంప్ లను విడుదల చేసిన మొట్ట మొదటి దేశం
సంవృత పటంలో ఆవరించబడిన ప్రదేశాన్ని ఏమంటారు?
సెంట్రల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫారన్ లాంగ్వేజస్ ఎక్కడ వుంది?
ప్రపంచములోని మొట్ట మొదటి విశ్వవిద్యాలయము ఏది?
పౌండ్ స్టెర్లింగ్ ఏ దేశానికి చెందినది?
ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రత కల ప్రదేశము
ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద ఎడారి ఏది?
ప్రపంచంలో పాలను ఉత్పత్తి చేసే అతిపెద్ద దేశం ఏది?
నాగార్జున సాగర్ బహుళార్ధసాధక ప్రాజెక్టు ఏ నదిపైన నిర్మించబడింది?
టెన్నిస్ ఆటగాడు రాఫెల్ నాదల్ ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ అంతకుమునుపు  ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
ప్రపంచంలోని ఎత్తైన భవనం బుర్జ్ ఖలీఫా ఏ దేశంలో ఉంది?
భారతదేశములో ఉత్తమ ప్రణాళికాబద్ధమైన నగరం ఏది?
అండమాన్ మరియు నికోబార్ దీవుల కేంద్రపాలిత ప్రాంత ప్రధాన న్యాయస్థానం ఎక్కడ  ఉంది?
నాథు లా పాస్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
దేశంలోని అన్ని విద్యుత్ రైళ్లను 100% పవన విద్యుత్ తో నడుపుతున్న ప్రపంచములోని మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
మాల్దీవుల రాజధాని ఏది?
జమ్మూ  కాశ్మీర్ మరియు పాకిస్తాన్ ఆక్రమిత కాశ్మీర్ (POK) మధ్య ఏ జిల్లా ఉంది?
ఏ రాష్ట్రంలో, భారతీయ ఆసియా సింహం కనబడుతుంది?
2017 సుల్తాన్ అజ్లన్ షా హాకీ కప్ టోర్నమెంట్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
జపాన్ మాంచెస్టర్ అని పిలువబడే నగరం ఏది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద  టిన్ ఉత్పత్తి దేశం?
భారతదేశ జాతీయ భూభాగ రాజధాని ఏది?
తమిళనాడుతో సరిహద్దును పంచుకొని రాష్ట్రం ఏది?
ఏ రాష్ట్రంలో అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఉన్నాయి?
బనారస్ హిందూ విశ్వవిద్యాలయం (బిహెచ్యు) ను ఎవరు స్థాపించారు?
భూటాన్ యొక్క రాజధాని ఏమిటి?
చక్కెర మిల్లులు ఆధికంగా ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
ఇండియన్ ఫుట్బాల్ యొక్క మక్కా అని పిలవబడే నగరం ఏది?
2011లో క్రికెట్ ప్రపంచ కప్పును ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
అండమాన్ మరియు నికోబార్ ద్వీపానికి సమీపంలో ఏ విదేశీ దేశం  ఉంది?
బుక్సా  టైగర్ రిజర్వ్ (BTR) ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ( WHO ) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఉంది?
భారతదేశంలో   "టీ" ని  అత్యధికంగా  ఉత్పత్తిచేసే  రాష్ట్రంగా   నమోదుఅయినది.
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంతో  "కథక్" నృత్యం సంబంధం కలిగి వుంది?
2012 ఒలింపిక్స్ లో కాంస్యపతక విజేత సైనా నెహ్వాల్ యొక్క గురువు ఎవరు?
హరప్పా నాగరికతకు చెందిన ప్రజలు వీరితో వ్యాపార సంబంధాలు కల్గి వున్నారు.
ఐదునదుల భూమి అని దేనిని పిలుస్తారు?
అరవింద్ కేజ్రీవాల్ ఏ రాష్ఠానికి  ముఖ్యమంత్రి?
స్నాక్ ధోక్లా ఏ రాష్ట్రంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
ఏ దేశంలో ఆసియా గేమ్స్ 2018 జరుగుతాయి?
టెస్ట్ క్రికెట్లో అత్యధిక వికెట్లు తీసుకున్న ఆటగాడు స్పిన్ బౌలర్ ముత్తయ్య మురళీధరన్ ఏ దేశం కోసం ఆడాడు?
ఈడెన్ గార్డెన్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ నగరంలో ఉంది?
"ఇస్లామాబాద్, ఖాట్మండు, శ్రీలంక, తింపు" లలో సరిపోనిది ఏది?.
ఉత్తర అమెరికాలోని ఏ దేశం వైశాల్యంలో అతి పెద్దది?
వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
బుల్ ఫైటింగ్ ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ?
ఉరుగ్వే దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
2018 ఆసియా క్రీడలు ఏ దేశంలో జరుగుతోంది?
నాగపూర్ నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలో అతి పొడవైన  రైల్వే ప్లాట్ ఫామ్ ఏది?
గ్రీన్ లాండ్ ఏ ఖండంలో వుంది?
ప్రముఖ రాక్ గార్డెన్  పంజాబ్ లోని ఏ నగరంలో ఉంది?
జానపద చిత్రాల శైలి అయిన మధుబని ఏ రాష్టంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
అంకారా ఏ దేశ రాజధాని?
భారతదేశంలో ఏది అత్యంత లోతుకలిగి,సురక్షితమైన  నౌకాశ్రయం?
భారతదేశముతో అతి పొడవైన అంతర్జాతీయ సరిహద్దును కలిగివున్న దేశం ఏది?
భారతదేశంలో నిర్మించే మొట్టమొదటి బుల్లెట్ రైలు మార్గం?
భారతదేశంలోని తూర్పుతీర రాష్ట్రంగా వున్నది ఏది?
కెరొలిన మారిన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2022 ఏ దేశంలో జరుగుతాయి?
క్రికెటర్ రషీద్ ఖాన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
ఖాట్మండు ఏ ఆసియా దేశం యొక్క రాజధాని?
FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
ఎక్కవ సార్లు ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను గెలుచుకున్న దేశం ఏది?
దండేలి అభయారణ్యము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సజ్జలు ప్రధాన పంటగా గల రాష్ట్రం ఏది?
మేట్టూర్ ఆనకట్ట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశపు అతిపెద్ద మసీదు అయిన జమా మసీదు ఎక్కడ ఉన్నది?
బాంధవ్గర్ జాతీయ ఉధ్యానవనం  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచంలో అతిపెద్ద పగడపు దిబ్బ  వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న గ్రేట్ బారియర్ దిబ్బ  ఏ దేశానికి చెందినది?
ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను ఎక్కువ సార్లు  గెలుచుకున్న  దేశం ఏది?
నెమెర్, ప్రసిద్ధ ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు, ఏ దేశం కోసం ఆడుతాడు?
భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రంలో సంస్కృతం ఒక  అధికారిక భాషగా వుంది?
థేమ్స్ నది ఏ దేశంలో ప్రవహిస్తుంది?
అమెజాన్ నది  ఏ ఖండంలో ప్రవహింస్తుంది?
ఏ దేశంలో కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 జరిగాయి?
వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశపు అధ్యక్షుడు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
బుద్ద గయా ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశపు ఏ రాష్ట్రంలో కంటక అడవులు వున్నాయి?
భారత టెలివిజన్ గేమ్ షో కౌన్ బనేగా కరోడ్ పతికి ఆతిథ్యమిచ్చింది ఎవరు?
ఏ దేశం మొదటి T20 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను గెలుచుకుంది?
ఏ దేశంలో 2018 కామన్వెల్త్ గేమ్స్ జరిగాయి?
ఐసీసీ క్రికెట్ 2019 ప్రపంచ కప్  ఏ దేశంలో జరుగనుంది?
ఏ ఆసియా దేశానికి  (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) కిమ్ జాంగ్-అన్ అత్యున్నత నాయకుడు?
ప్రఖ్యాత లార్డ్స్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ దేశంలో ఉంది?
ప్రపంచంలోనే అతి ఎక్కువ యురేనియం నిల్వలు ఉన్న దేశం ఏది?
గరంపని అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉంది?
సిలికాన్ వేలి ఎక్కడ ఉన్నది?
భారతదేశ గిరిజన తెగకు చెందిన  గోండులు  ఏ రాష్ట్రానికి చెందినవారు?
"లాలూ యాదవ్" ఏ రాష్ట్ర ముఖ్య మంత్రిగా పనిచేసారు?
పాటలిపుత్ర ఏ భారతీయ నగరం యొక్క పురాతన పేరు?
సూరత్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
1896లో, ఏ దేశంలో మొట్టమొదటి ఆధునిక ఒలింపిక్ క్రీడలు జరిగాయి?
హిల్ స్టేషన్ నైనిటాల్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
నెల్సన్ మండేలా ఏ ఆఫ్రికా దేశం అధ్యక్షుడు?
ఏ దేశం అత్యధిక భూకంపాలను ఎదుర్కొంటుంది?
ఉత్తర కొరియా ఏ ఖండంలో ఉంది?
బొకారో ఉక్కు నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రికీ పాంటింగ్ ఏ క్రికెట్ జట్టుకు కెప్టెన్ గా వుండెవాడు?
2018 ఐసిసి అండర్ -19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 12 వ ఎడిషన్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
దేవతల ప్రదేశము లేదా దేవభూమి అని పిలవబడే భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
మహేంద్ర సింగ్ ధోనీ జన్మస్థలం?
సబర్మతి ఆశ్రమం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
కెన్యా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
ఆఫ్గనిస్తాన్ రాజధాని?
సిలిగురి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
కోణార్క్ సూర్య దేవాలయం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
పూరి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
క్రికెట్ ఆడిన మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
టీస్టా నది ఏ రాష్ట్రాం లో ప్రవహిస్తుంది?
ప్రామాణిక ధ్రువరేఖ భారతదేశం లోని ఏ నగరం గుండా వెళుతుంది?
మొబైల్ తయారీ సంస్థ జియామి ఏ దేశానికి చెందినది?
భారతదేశ ప్రధానమంత్రి అయ్యే ముందు, నరేంద్ర మోడీ ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
జాతీయ స్థాయిలో ఎన్ సి సి ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
వీర్ సావర్కర్ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం భారతదేశంలోని ఏ నగరంలో ఉంది?
క్రికెటర్ సర్ డొనాల్డ్ బ్రాడ్మాన్ ఏ దేశానికి ఆడాడు?
నరోరా అటామిక్ పవర్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఘుమర్ ఏ రాష్ట్రానికి చెందిన జానపద నృత్యం?
అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
ఫుట్ బాల్  ప్రపంచ కప్ గెలుకున్న తొలి దేశం ఏది?
ఇంటర్నేషనల్ మానిటరీ ఫండ్ (ఐ ఎం ఎఫ్) ప్రధాన కార్యలయం ఎక్కడవుంది?
చంద్రగ్రహం పైకి మనిషిని పంపిన మొదటి దేశం ఏది?
జర్మనీ దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
స్పెయిన్ రాజధాని?
హిరోషిమా, నాగసాకి ఏ దేశానికి చెందినవి?
డొనాల్డ్ ట్రంప్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
ఇందిరా గాంధీ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
FIFA U-17 ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
మొదటి భారతీయ మెట్రో రైల్వే వ్యవస్థను ఎక్కడ ఏర్పాటు చేయబడింది.?
మెరీనా బీచ్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సాల్ట్ లేక్ స్టేడియం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రాయ్ పూర్ ఏ రాష్ట్ర రాజధాని?
ఏ దేశంలో 2017 పురుషుల హాకీ ఆసియా కప్ జరుగుతుంది?
కన్హా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
అండర్-17 ఫిఫా ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
గుజరాత్, కర్ణాటక, ఆంధ్రప్రదేశ్, ఒడిశా రాష్ట్రాలలో వైశాల్యములో పెద్దది ఏది?
ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ (WHO) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
పాటో అనేది దక్షిణ అమెరికాలోని ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ ?
ఇటలీలోని ఏ నగరాన్ని ప్రఖ్యాతిచెందిన ఎటర్నల్ సిటీ అని పిలుస్తారు?
ప్రపంచ వారసత్వ సంపద అయిన ఎలిఫెంటా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
కల్పక్కం అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఫుడ్ అండ్ అగ్రికల్చర్ ఆర్గనైజేషన్ (FAO) యొక్క  ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంలో కండ్ల ఓడరేవు ఉంది?
రోహ్లా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం అత్యధిక చెరకును ఉత్పత్తి చేస్తుంది?
2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం, భారతదేశంలో అత్యంత సాంద్రతర జనాభా కల రాష్ట్రం ఏది?
గారో జానపద నృత్యం ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
అతి పెద్ద ఎడారి ఏ ఖండములో వుంది?
అర్జెంటీనా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
న్యూజీలాండ్ రాజధాని ఏది?
భారతదేశంలో అతిపెద్ద జాతీయ గ్రంధాలయం ఎక్కడ ఉంది?
ప్రసిద్ధ ఈఫిల్ టవర్ ఎక్కడ ఉంది?
ఏ దేశంలో మీరు పిరమిడ్లను కనుగొంటారు?
పారిస్ ఏ దేశ రాజధాని?
నితీష్ కుమార్ ఏ రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రి?
కెయోలాడియో జాతీయ ఉధ్యానవనము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద మైదాన ప్రాంతం ఏది?
గ్రీన్లాండ్ ఏ దేశంలో భాగం?
ఓజోన్ రంధ్రం ఏ ఖండంపై గరిష్టంగా ఉంటుంది?
వివేకానంద రాక్ మెమోరియల్ ఎక్కడ ఉంది?
చీకటి ఖండం అని దేనిని పిలుస్తారు?
ఆగస్టు 2017 నాటికి ప్రపంచంలో ఏ దేశం  అతిపెద్ద యురేనియం ఉత్పత్తిదారు?
భూటాన్ తో సరిహద్దు పంచుకున్న భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
కన్యాకుమారి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
హిమాచల్ ప్రదేశ్ యొక్క రాజధాని ఏది?
నైరోబీ ఏ దేశానికి రాజధాని?
భారతదేశంలో కనీసం జనసాంద్రత ఉన్న రాష్ట్రం ఏది?
పొడవైన తీరరేఖ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఫెర్డినాండ్ మాగెల్లాన్ భూమి ఒక బంతి లాంటిదని రుజువు చేసిన  నావికుడు ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
గుజరాత్ రాజధాని ఏది?
బిహు ఏ రాష్ట్ర వ్యవసాయ పండుగ?
వారణాసి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సిలోన్ ఏ దేశం యొక్క పాత పేరు?
ఉత్తరాఖండ్ రాష్ట్ర పాత పేరు ఏది?
మహారాష్ట్ర దాని సరిహద్దును ఏ రాష్ట్రంతో పంచుకుంటుంది?
ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
నెల్సన్ మండేలా ఏ దేశ మాజీ అధ్యక్షుడు?
భారతదేశంలో పెద్ద కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏదంటే
భారతదేశంలో 2369 కి.మీ పొడవైన అతిపెద్ద జాతీయ రహదారిని కలుపు పట్టణాలు
2014 లో ఆసియా క్రీడలు నిర్వహించే ప్రదేశం ?
నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ డిసా స్తర్ మానేజ్ మెంట్ ఎక్కడ ఉంది ?
జనవరి 2017 లో 350వ  ప్రకాష్ పర్వ (ప్రకాష్ ఉత్సవ్) లేదా గురు గోబింద్ సింగ్ జీ జయంతిని  ఏ ప్రదేశంలో   జరుపుకున్నారు?
11 వ జీవవైవిధ్య సదస్సు ఎక్కడ నిర్వహించబడింది?
నేషనల్ రిమోట్ సెన్సింగ్ ఏజెన్సీ ఇక్కడ ఉంది?
డల్హౌసీ హిల్ స్టేషన్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
నోబెల్ బహుమతి ఎవరి గౌరవార్ధం ప్రదానం చేస్తారు?
ఆగ్రా ఫోర్ట్ ను ఎవరు నిర్మించారు?
హుమాయున్ కుమారుడు ఎవరు?
సిక్కిం ముఖ్యమంత్రి (నవంబర్ 2016 నాటికి) ఉంది?
"ఆలిస్ ఇన్ వండర్ల్యాండ్" - పుస్తక రచయిత?
వెలుతురునిచ్చే బల్బ్ కనుగొన్నవారు?
పవిత్ర బైబిల్ పుస్తకం ఎవరికి సంబంధించినది?
ఉత్తమ నటుడి వర్గానికి ఫిలింఫేర్ అవార్డు పొందిన మొట్టమొదటి నటుడు ఎవరు?
ప్రముఖంగా శాంతిదూత అని పిలిచేది ఎవరిని?
"మేఘదూత్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
మొట్టమొదటి పరమ వీరచక్ర  గ్రహీత ఎవరు?
భారతదేశంలో తొలి మహిళా ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
టెస్ట్ క్రికెట్ లో  వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన క్రికెటర్ ఎవరు?
ఇటీవలే 68 సంవత్సరాల వయసులో కన్నుమూసిన తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి పేరు?
ప్రముఖంగా ఫ్లయింగ్ సిఖ్ అని ఎవరిని పేర్కొంటారు?
భారతదేశం యొక్క మొదటి మహిళా రాష్ట్రపతి ఎవరు?
మొట్టమొదటి గుండె మార్పిడి శస్త్రచికిత్స నిర్వహించినవారు?
గాయత్రీ మంత్రం ఎవరికి అంకితం?
వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత టెస్ట్ క్రికెట్లో ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన రెండో భారత ఆటగాడు ఎవరు?
"గ్లింప్సెస్ అఫ్ వరల్డ్ హిస్టరీ" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
భారతదేశంలో  మొఘలుల పాలనను ఏర్పాటు చేయడానికి మొదటి పానిపట్ యుద్ధంలో బాబర్ ఎవరిని ఓడించాడు?
ఎవరు గణన పరికరాన్ని  కనుగొన్నారు?
ఒలింపిక్ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
ఏ మౌర్య పాలకునికి చాణక్యుడు ముఖ్య సలహాదారుగా వున్నారు?
ఒకే టెస్టు ఇన్నింగ్స్ లో అత్యధిక పరుగులు నమోదు చేసిన క్రికెటర్ ఎవరు?
ఎవరు శ్రీలంక తో వన్డే అంతర్జాతీయ ( ఒడిఐ ) క్రికెట్ ఆట ఆడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు ( 264 పరుగులు) సాధించాడు ?
చంద్రున్ని చేరిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
రుస్తుం చిత్రంలో  ప్రధాన పాత్ర పోషించిది ఎవరు?
అంతర్జాతీయ క్రికెట్  3 ఫార్మాట్లలో, అనగా టి 20, వన్డే మరియు టెస్ట్ లలో సిక్స్ ర్ తో 100 చేరుకున్న ఆటగాడు ఎవరు?
భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఢిల్లీలో కుతుబ్ మీనార్ ఎవరు నిర్మించారు?
బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
మధ్యప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు?
ఇంగ్లీష్ ఛానల్ ను ఈదిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
భారతదేశ జాతీయ గీతాన్ని  కూర్చింది ఎవరు?
"ఎ టేల్ అఫ్ టు సిటీస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
యు.ఎస్ ఓపెన్ 2016 ను గెలుచుకున్నది ఎవరు?
"గలివర్ ట్రావెల్స్" పుస్తక  రచయిత ఎవరు?
భారతదేశం లో కేంద్ర బ్యాంకింగ్ విధులు ఎవరు నిర్వహిస్తారు?
ఇటీవల మరణించిన  భారతదేశం యొక్క మాజీ అధ్యక్షుడు, పూర్వ  శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
భారత క్రికెట్ టెస్ట్ జట్టు ప్రస్తుత కెప్టెన్ ఎవరు?
తన తొలి మూడు టెస్టుల్లో ప్రతిదానిలలో సెంచరీ చేసిన తొలి బ్యాట్స్ మాన్
పది రూపాయల నోటు పైన ఎవరి పేరు వుంటుంది?
అక్బర్ నామ ఎవరిచే రాయబడినది?
ఫుట్బాల్  ఆటలో 50 అంతర్జాతీయ గోల్స్ సాధించిన మొదటి భారతీయడు ఎవరు?
యు ఎస్  ఓపెన్ 2015 మిక్స్  డబుల్స్ టైటిల్ గెలుపులో  లియాండర్ పేస్ తో ఆడిన భాగస్వామి పేరు?
ఇటీవల అంతర్జాతీయ క్రికెట్ నుండి తన రిటైర్మెంటును ప్రకటించిన  భారత లెఫ్ట్ ఆర్మ్ పేసర్ పేరు?
భారతదేశ 29 వ  క్రికెట్ నియంత్రణ మండలి (బిసిసిఐ) అధ్యక్షుడిగా  ఎవరు  నియమింపబడ్డారు?
ఏ బ్యాట్సమన్  క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 2015 లో 4 వరుస సెంచరీలు చేసి ప్రపంచ రికార్డు నెలకొల్పాడు?
ఫాధర్ ఆఫ్ ఇంగ్లీషు పొయిట్రీ అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
భారతదేశం యొక్క ఉక్కు మనిషి అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
"మీరు నాకు రక్తం ఇవ్వండి, నేను మీకు స్వేచ్ఛ ఇస్తాను "? అని ఎవరు చెప్పారు
ఆగ్రాలో తాజ్ మహల్ ను ఎవరు నిర్మించారు
పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
భారతదేశం యొక్క మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
దాదా సాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు మొదటి విజేత ఎవరు?
గోవా రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినదెవరు?
ప్లాసీ యుద్ధంలో ఎవరు సిరాజ్ - ఉద్ - దౌలా ను ఓడించారు?
ప్రపంచ సుందరి గా ఎంపిక కాబడిన మొట్ట మొదటి భారత మహిళ
భారతదేశ ప్రస్తుత ప్రధాన మంత్రి?
జన గణ మన - జాతీయ గీతాన్ని రచియించినది ఎవరు?
మన జాతిపిత ఎవరు?
మాల్గుడి డేస్ రచయిత?
కేప్ ఆఫ్ గుడ్ హోప్ ద్వారా భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం కనుగొన్నది ఎవరు?
పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని  పిలుస్తారు?
ఒలింపిక్ ఆటలలో వ్యక్తిగత స్వర్ణ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయుడు?
సంవర్గమానాన్ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఇటీవల నలంద విశ్వవిద్యాలయం, రాజగిర్, బీహార్ వద్ద పునరుద్ధరించబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టింది. దీని కులపతి ఎవరు?
నోబెల్ శాంతి బహుమతి 2014 పొందినవారు?
భారతదేశ  ప్రస్తుత ఆర్థిక మంత్రి?
యునైటెడ్ నేషన్స్ జనరల్ అసెంబ్లీలో హిందీ లో ప్రసంగించిన రెండవ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ.  మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
ఆడ ఎనాఫిలస్ దోమ కారణంగా మలేరియా వస్తుందని ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఇటీవల ప్రతిష్టాత్మక అర్జున అవార్డు కోసం ఎంపిక చేయబడిన భారత బాక్సర్?
అక్బర్ చక్రవర్తి సైన్యాధిపతి ఎవరు?
భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ ఎవరు?
"అష్ట ప్రధానులు" ఎవరికి తోడ్పడ్డారు?
సిక్కు మత వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
"రామ చరితా మానస్" రాసినవారు
11 వ జనవరి 2014 న సి కె నాయుడు జీవిత సాఫల్య పురస్కారంతో బిసిసిఐ ఏడవ వార్షిక అవార్డు కార్యక్రమంలో ఎవరు గౌరవించబడ్డారు?
ఘనమైన ప్రాచీన భారత వైద్య శాస్త్ర  పారంగతుఁడు
రామన్ మెగ సె సె  బహుమానంతో సన్మానించబడిన మొదటి భారతీయుడు?
"భూతద్దమును" ఎవరు కనుగొన్నారు?
నవంబర్ 2013లో తన 200వ టెస్ట్ క్రికెట్ మ్యాచ్ ఆడింది ఎవరు?
భారత్, వెస్టిండీస్ మద్య 2013లో జరిగిన క్రికెట్  టెస్ట్ మ్యాచ్ లో మ్యాన్ ఆఫ్ ద సీరీస్ ఎవరు?
భారతదేశ మొట్టమొదటి విధాన సభకు  సభాపతి ఎవరు?
ఏడు ముఖ్యమైన సముద్రాలను ఈదిన మొదటి భారత దేశవాశి.
" కెమెరా" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
వీరి జ్ఞాపకార్థం భారతదేశంలో బాలలదినోత్సవము జరుపుకుంటారు.
పొడవు 194 అడుగులు మరియు వెడల్పు 129.33 అడుగుల ప్రపంచ రికార్డును పొందిన అతిపెద్ద భారత పతాకాన్ని తయారు చేసినవారు
చెన్నైలో జరిగిన 100 సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా ముగింపు వేడుకలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొన్నదెవరు?
తెలుగు లో "భర్తృహరి నీతి శతకం" రాసినవారు
ఆగష్టు 20, 1828 న ప్రారంభిచబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టిన బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
భారతదేశానికి ప్రపంచ కుస్తీ ఛాంపియన్ షిప్ గ్రీకో రోమన్ తరగతి పోటీలలో వెండి పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
ఆర్ బి ఐ ( రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ) గవర్నర్ స్థానంలో ప్రస్తుతం వున్నది
నిరంతరాయంగా 25 గంటలు త్రెడ్మిల్ పైన పరిగెత్తి లిమ్కా రికార్డు సాధించిన మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
"చదువుల వెలుగులు" తెలుగు పుస్తకం ప్రచురణ కర్త ఎవరు?
భారతీయ జెండాను రూపొందించినది ఎవరు?
ఆంద్రప్రదేశ్ ఉన్నత న్యాయస్థానం యొక్క గౌరవనీయులైన ప్రస్తుత  ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
ఐ ఐ ఎఫ్ ఎ 14వ బహుమతుల తో ఉత్తమ నటిగా బహుమతి పొందినది
పూనే లో జరిగిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో మహిళల 400 మీటర్ల రిలేలో బంగారు పతకం సాధించినది?
ఏప్రియల్ 7,  1875న ఏర్పడిన ఆర్య సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
పూనేలో నిర్వహించబడిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో భారతదేశానికి తొలి బంగారు పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
ఐ సి సి ఛాంపియన్స్ ట్రోఫి 2013 విజేత ఎవరు?
నీటిలో తేలెగుణమును కనిపెట్టినది ఎవరు?
ప్రస్తుత ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ముఖ్య కార్యదర్శి ఎవరు?
ఎవరు వేద గణితం యొక్క 16 సూత్రాలు, ఉప సూత్రాలు ఎరుకపరిచారు?
2012 లో జ్ఞానపీఠ్  అవార్డు అందుకున్న వారెవరు?
బంగ్లాదేశ్ తో ఆడే పరిమిత ఓవర్ల సిరీస్ 2013 కు భారత మహిళా క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ ఎవరు?
రాజ్యాంగములోని ఏ అధికరణము లోకసభ, రాష్ట్ర విధానసభలకు జరిగే ఎన్నికలు వయోజన ఓటుహక్కు ప్రకారం జరగాలని చెప్పింది.
అలీన ఉద్యమ రూపశిల్పి ?
మొట్టమొదటి సారిగా  "పై" యొక్క దశాంశ విస్తరణ గణించిన  గణిత శాస్త్రజ్ఞుని పేరు ?
అనిచ్ఛాపూర్వక, స్వచ్ఛంద నిరుద్యోగాల మద్య భేదాన్ని మొదట గుర్తించిన ఆర్థికవేత్త ?
2012 ప్రపంచంలో బలిష్టమైన వ్యక్తి పేరు
భారతదేశం లో భూదాన ఉద్యమాన్ని ప్రారంభించినది
ప్రస్తుతం భారతదేశ ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
2013 వ సంవత్సరానికిగాను ఇచ్చిన పద్మభూషణ్ అవార్డ్ ను తిరస్కరించిన ప్రఖ్యాత గాయకులు ఎవరు?
అంతర్జాతీయ క్రికెట్ కౌన్సిల్ ఒకరోజు అంతర్జాతీయ క్రికెట్లో 767 పాయింట్ లతో మొదటి రేంక్ లో వున్న మహిళా క్రికెటర్ ఎవరు?
క్యాబినెట్ కమిటీ సమావేశాల కోసం చర్చనీయాంశాలను  (అజెండా) ఎవరు సిద్ధం చేస్తారు?
భారతదేశంలో నటుడుగా మారిన కుస్తీవీరుడు  2012 లో మరణించాడు. అతను ఎవరు?
భారత సాయుధ దళాల అధిపతి ఎవరు?
4వ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలను తిరుపతిలో డిసెంబర్ 27 వ తేదీన ఎవరు ప్రారంభించారు?
కనిష్కుని ఆస్థానంలోగల వైద్యుడు
భారతదేశానికి మొదట సముద్ర మార్గాన్ని కనుగొన్నవారు.
అలెగ్జాండర్ నకు లొంగిపోయిన తక్షశిలరాజు ఎవరు?
బౌద్ధమతాన్ని జాతీయ ధర్మంగా రూపొందించినది
శివాజి గురువు ఎవరు?
కావేరినదికి ఆనకట్టలు నిర్మంచినవారు
కొత్తగా ఎన్నికైన అమెరికా అధ్యక్షుడు
నిబంధ సహిత ప్రతిచర్యల మీద పరిశోధనలు జరిపిన రష్యా దేశ శాస్త్రవేత్త ________________
పుస్తకాలను ఎవరు రాస్తారు?
రాష్ట్రానికి పెద్ద ఎవరు?
2012 ప్రపంచ కప్ టి 20 విజేత ఎవరు?
భారతదేశానికి వచ్చిన ప్రప్రథమ యూరోపియన్లు
2012 డెన్మార్క్ ఓపెన్ సూపర్ సిరీస్ ప్రీమియర్ ట్రోఫీని గెలిచింది ఎవరు?
టామ్ అండ్ జెర్రీ కార్టూన్ల సృష్టికర్తలు
మైక్రోమ్యాక్స్ కప్ 2012లో అత్యధిక స్కోరు చేసింది ఎవరు?
జాతీయగీతం " వందేమాతరం" రచించినది
రీడ‌ర్‌షిప్ డెవ‌లెప్‌మెంట్ ఎమాంగ్ ది యూత్    (ఎన్ ఎ పి ఆర్‌ డి వై)కు జాతీయ కార్యాచరణ ప్రణాళికను ప్రతిపాదించింది ఎవరు?
ఇప్పుడు టెన్నిస్ చరిత్రలో ఎక్కువ  గ్రాండ్ స్లామ్ విజయాతో  ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించిన మహిళా టెన్నిస్ స్టార్ ఎవరు?
అంతరిక్షం నుంచి ఒలింపిక్స్ చూసి ఆనందించిన మహిళా వ్యోమగామి ఎవరు?
భారతదేశ మొదటి మహిళా గవర్నర్
మొక్కలలో ప్రాణం ఉంటుందని, అవి భావాలను వ్యక్తం చేస్తాయని కనుగొన్నది ఎవరు?
భారతదేశ ఫైకాలజీ శాస్త్ర పితామహుడు ఎవరు?
"దివస్వప్న" పుస్తకాన్ని రాసింది?
మైక్రోమేక్స్ కప్ 2012ను ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
భారతదేశ 13వ రాష్ట్రపతి ఎవరు ?
2012 ఉగాది అవార్డులలో ఉత్తమ బాల నటుడు/నటి ఎవరు?
శిశువుకు  జ్వరం వస్తే, ఎవరిని సంప్రదించాలి?
మొట్టమొదటి వీడియో గేమ్‌ను ఎవరు కనిపెట్టారు?
"స్వామి అండ్ ఫ్రెండ్స్" పుస్తకాన్ని రాసింది
కృత్రిమ కాలుతో  విజయవంతంగా నాట్యం చేసిన భారతీయ కళాకారిణి ఎవరు?
కుక్కకాటుకు మందును కనుగొన్నవారెవరు?
పంచతంత్ర ను వ్రాసిన రచయిత ఎవరు?
ఐ.పి.యల్ 2012 విజేత ఎవరు?
" కాలాన్ని వయసును బట్టికాక, ఆ వ్యక్తి ఏమి చేశాడు, ఏమి అనుకున్నాడు, ఏమి సాధించాడు అన్నదాన్నిబట్టి లెక్కించాలి." అని అన్నది...
టెస్టులలో శతకత్రయం చేసిన భారత బ్యాట్స్ మన్ ఎవరు?
"గోరా" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
" మిస్సైల్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియా" గా పేర్కొనబడిన వారు ఎవరు?
" మాల్గుడి కథలు" రాసినవారు?
కేంద్ర సమాచార కమీషనర్ ను నియమించే వారు ?
కంప్యూటర్ మౌస్ ను కనిపెట్టినవారు?
ఒక చిత్రంలో భగవాన్ గణేష్ కు చెందిన 1248 రకాల బొమ్మలు గీసి లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ లోకి ఎక్కిన వికలాంగురాలైన బాలిక పేరేమిటి?
'ఇగ్నేటెడ్ మైండ్స్' పుస్తక రచయిత ఎవరు?
రిజర్వ్ బాంక్ ఆఫ్ ఇండియా గవర్నర్ ఎవరు?
మశూచికి టీకామందును కనుగొన్నది ఎవరు?
చాళుక్య రాజ్యం సంపదతో వర్ధిల్లిందని రాసిన చైనాదేశ యాత్రికుడు ఎవరు?
కుట్టు మిషన్ ను కనుగొన్నది
క్రెసెంట్ మూన్ గ్రంధ రచయిత
ఐక్యరాజ్యసమితికి ప్రస్తుత ప్రధాన కార్యదర్శి ఎవరు?
గ్యాస్ పొయ్యిని కనుగొన్నది
బౌద్ధ మతాన్ని జాతీయ మతంగా చేసిన రాజు
అలెగ్జాండర్ ను ఎదిరించి ధైర్యంగా పోరాడిన స్థానిక రాజు ఎవరు?
సాంఘిక దురాచారాలను ఎదిరించిన వ్యక్తి
రైతులకు విత్తనాలు, ఎరువులు, పురుగుమందులు సరఫరా చేసే అధికారి
భారతదేశపు మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్
"మనం మన ఆలోచనచేత రూపుదిద్దుకోబడతాం; కాబట్టి మీరు ఆలోచించేదానిపట్ల జాగ్రత్తగా ఉండండి. మాటలు అప్రధానం. ఆలోచనలలో  జీవం ఉంటుంది; అవి చాలా దూరం ప్రయాణిస్తాయి." ఈ మాటలు అన్నది ఎవరు?
"ఏన్ ఐడియలిస్ట్ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" పుస్తకం రచయిత ఎవరు?
ప్రఖ్యాతినొందిన భారతీయ మహిళా వ్యొమగామి ఎవరు?
గ్రామ  పంచాయితి పెద్ద ఎవరు?
సీతను కుమార్తెగా కలిగివున్న రాజు ఎవరు?
భూమి గుండ్రముగా వున్నదని రుజువుచేసిన నావికుడు ఎవరు?
చెక్క తలుపులు మరియు కబోర్డ్ లు ఎవరు తయారుచేస్తారు?
భూమిని ఎవరు దున్నుతారు?
కిండర్ గార్డెన్ విద్యా విధానాన్ని ప్రవేశ పెట్టింది ఎవరు?
జ్యామితి పితామహుడు అని ఎవరినంటారు?
జాతీయ జనాభా కమీషన్ అధ్యక్షులు ఎవరు?
"అర్ధశాస్త్రము" అనే పుస్తకం ఎవరిచే వ్రాయబడింది?
దాదాసాహెబ్ ఫాల్కె అవార్డు పొందిన మొట్ట మొదటి నటీమణి ఎవరు?
సంఘ వ్యతిరేకి ఎవరు?
మొట్ట మొదటి సంయోజనముచే ఉత్పత్తి అయిన అద్దకపు రంగు కనుగొన్న శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ సంస్థ వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
స్టీల్ ను కనుగొనడంలొ కలిసి వున్నది ఎవరు?
జాతీయ గీతం 'జన గణ మన' రాసినది ఎవరు?
ఒలింపిక్ ఆటలలో  ఒక వ్యక్తిగత పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
వీరిలో ఒకప్పటి భారతదేశ  ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
రామాయణంలో కుంభకర్ణుడు ఎవరి తమ్ముడు?
ఒక క్రికెట్ టెస్ట్ మ్యాచ్ ఇన్నింగ్ లో మొత్తం 10 వికెట్లు తీసుకున్న స్పిన్నర్ ఎవరు?
జనవరి 2017 నాటి తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
గౌతమ బుద్ధుని అసలు పేరు ఏమిటి?
"మిడ్నైట్ చిల్డ్రన్"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
బ్యాటరీని సృష్టించింది ఎవరు?
ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 పురుషుల  సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు 45వ అధ్యక్షునిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినవారు ఎవరు?
ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి (జనవరి 2017 నాటికి) ఎవరు?
తమిళనాడు కొత్త ముఖ్యమంత్రిగా గవర్నర్ సి విద్యాసాగర్ రావుచే నియమితులైనది ఎవరు?
ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
క్రికెటర్ మహమ్మద్ ఆజారుద్దీన్ తర్వాత  టెస్ట్ క్రికెట్లో 199 పరుగుల వద్ద వికెట్ కోల్పోయిన రెండవ భారతీయుడు ఎవరు?
భారతదేశ మొదటి న్యాయాధికారి అని ఎవరిని అంటారు?
భారతదేశ "శ్వేత విప్లవ పితామహుడు"  ఎవరు?
భారతదేశ అతి పెద్ద సాఫ్ట్వేర్ సంస్థ టాటా కన్సల్టెన్సీ సర్వీసెస్ (టిసిఎస్) ప్రస్తుత చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆఫీసర్ ఎవరు? (జనవరి 2017 31 నాటికి)
రెండవ అశోకుడు అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
చాణక్యుడు ఏ చక్రవర్తి యొక్క ప్రధాన సలహాదారుగా ఉన్నాడు?
ప్రపంచంలోనే 5 రోజుల్లో రెండు సార్లు ఎవరెస్ట్ ఎక్కిన అరుణాచల్ ప్రదేశ్ కు  చెందిన మొట్టమొదటి  మహిళ పేరు?
భారతదేశంలోని సిలికాన్ వ్యాలీ అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ నగరం ఏది?
ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2017)?
భారతదేశపు మొదటి మహిళా ఐపిఎస్ (ఇండియన్ పోలీస్ సర్వీస్) అధికారి ఎవరు?
ఆనంద్ మఠ్ పుస్తకం రాసినది ఏవరు?
బాహుబలి - ముగింపు చిత్ర దర్శకుడు ఎవరు? తీర్మానం?
'Around the World in Eighty Days' అనే పుస్తకాన్ని ఎవరు రాశారు
ప్లేయింగ్ ఇట్ మై వే ("Playing It My Way") అనే స్వీయ రచన ఎవరిది (autobiography)?
వన్ డే ఇంటర్ నేషనల్స్ ( ODI) లో 6000 పరుగులు అతివేగంగా చేసినవారయ్యారు ?
"ప్రజ్ఞా పురాణం – బాలల కథలు" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"The Buddha and his Dhamma" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"Loyal and efficient work in a great cause, even though it may not be immediately recognized, ultimately bears fruit"అనే మాటలను ఎవరు ఉట్టంకించారు?
"Discovery of India " పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"The Post Office" అనే పుస్తకాన్ని రచించినవారు
ప్రస్తుత  ISRO అధ్యక్షులు ఎవరు?
"Time is not measured by the passing of years but by what one does, what one feels, and what one achieves." అనే మాటలను ఎవరు చెప్పారు?
"My Journey" అనే పేరున్న పుస్తకం వీరిచే రాయబడింది
"You are born to blossom"? అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఐ ఐ టి ముంబాయికి చెందిన ఎవరు   "₹" సంకేతాన్ని రూపొందించారు?
ఏ మహిళా షట్లర్, యోనెక్స్ – సన్ రైజ్ మలేషియా గ్రాండ్ ప్రిక్స్ గోల్డ్ బాడ్మింటన్ టోర్నమెంటు 2013 గెలిచారు?
"Udbodhan" పత్రికను  ప్రారంభించినవారు
" Essays on Gita " పుస్తకం రాసినది
గీతాంజలి ని రచించినవారు
పంచతంత్ర కథలు ఎవరు రాశారు?
"India of my dreams" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీ ప్రెసిడెంట్ అయిన ఏకైక భారతీయ మహిళ ఎవరు?
ఉత్తర ప్రదేశ్ లోని ఫతేపూర్ సిక్రి వద్ద బులంద్ దర్వాజా నిర్మించినది ఎవరు?
భారతదేశంలో గవర్నర్ జనరల్ పదవిని నిర్వహించిన మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?
ఏ శాస్త్రవేత్త రేడియోధార్మిక మూలకం రేడియంను కనుగొన్నాడు?
ఛత్తీస్ ఘఢ్ ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
భారత క్రికెట్ జట్టు ప్రస్థుత కెప్టెన్ ఎవరు (జూలై 2018 నాటికి)?
2018 వింబుల్డన్ ఛాంపియన్ షిప్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
ఎవరెస్ట్ పర్వతం పైకి చేరుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
"సెయింట్ ఆఫ్ ద గట్టర్స్" అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
గొప్ప సంగీతకారుడు తాన్సెన్ ఏ మొఘల్ చక్రవర్తి న్యాయస్థానంలో ఉండేవాడు?
ఆసియా గేమ్స్ 400 మీ. పోటీలో బంగారు పతకాన్ని సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
మిషన్ ఇంపాజిబుల్ చిత్ర శ్రేణిలో ప్రముఖ నటుడి పాత్ర పోషించినది ఎవరు?
రివాల్వర్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఆగస్టు 16, 2018 న మరణించిన భారత మాజీ ప్రధాన మంత్రి పేరు ఏమిటి?
భారతదేశ మొట్టమొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
ఆసియా క్రీడల్లో బ్యాడ్మింటన్ ఫైనల్లో అడుగుపెట్టిన మొట్టమొదటి భారతీయ షట్లర్ ఎవరు?
"మాల్గుడి డేస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
D.D.T. ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
లోకసభ పిత అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
సన్జూ చిత్రంలో సంజయ్ దత్ పాత్రను పోషించినది ఎవరు?
మెగసెసే అవార్డును గెలుచుకున్న మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
"Meghdoot" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
క్రీ.శ 1757  లో ప్లాస్సీ యుద్ధంలో సిరాజ్-ఉద్-దౌలాను ఓడించింది ఎవరు?
కర్ణాటక ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు? (జూలై 2018 నాటికి)?
"Letters from a Father to His Daughter"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
మన రాజ్యాంగం ప్రధాన రచయిత ఎవరు?
టెలివిజన్ కార్యక్రమం బిగ్ బాస్ ఎవరిచే నిర్వహించబడింది?
ఫ్రెంచ్ ఓపెన్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ 2018 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
పద్మావత్ చిత్రంలో ప్రముఖ నటి ఎవరు?
భారత్ రత్న పొందిన మొట్టమొదటి సంగీతకారుడు ఎవరు?
రేడియోధార్మికతను కనుగొన్నది ఎవరు?
బ్రహ్మ సమాజాన్ని స్థాపించినది ఎవరు?
భారత జాతీయ భద్రతా సలహాదారు ఎవరు?
త్రిపుర రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) ?
అశోక చక్రవర్తి  __________ బోధనల ద్వారా ప్రేరణ పొందాడు?
చంద్రగుప్త మౌర్యని మనవడు ఎవరు?
కామిక్ పాత్ర ఐరన్ మ్యాన్ సృష్టికర్త ఎవరు?
దక్షిణ కొరియా ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
"A SUITABLE BOY" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
"A Brief History of Time." అనే పుస్తక రచయిత, ఇటీవలే మరణించిన ప్రముఖ శాస్త్రవేత్త పేరు ఏమిటి?
జంబో అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ క్రికెటర్ ఎవరు?
భారత రక్షణ మంత్రి ఎవరు (02.02.2018 నాటికి)?
జమ్మూకాశ్మీర్ ముఖ్యమంత్రి (ఫిబ్రవరి 2018 నాటికి)?
జై జవాన్ జై కిసాన్ నినాదం ఇచ్చింది ఎవరు?
ఏ క్రికెట్ ఆటగాడిని లిటిల్ మాస్టర్ అని పిలుస్తారు?
భారతదేశపు అతి పిన్నవయస్కుడైన ప్రధానమంత్రి ఎవరు?
అంతరిక్షయానం చేసిన మొదటి మహిళ ఎవరు?
"MY TRUTH" పుస్తకం యొక్క రచయిత ఎవరు?
భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను స్థాపించినది ఎవరు?
"టైరు" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
టెస్ట్ క్రికెట్లో 500 వికెట్లు తీసుకున్న భారతీయ బౌలర్ ఎవరు?
బంగ్లాదేశ్ కి స్వతంత్రం వచ్చినప్పుడు భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
టెస్ట్ క్రికెట్లో మొదటి ఓవర్లో హ్యాట్రిక్ సాధించిన మొట్టమొదటి బౌలర్ ఎవరు?
ఇందిరా గాంధీ ఎవరి కుమార్తె?
జై హింద్ అనే నినాదాన్ని ఎవరు ఇచ్చారు?
భారతదేశంలో అత్యంత ధనవంతుడు ఎవరు?
ఔరంగజేబ్ కుమారుడు?
ఏ హిందూ దేవత జన్మదిన్నాన్ని ప్రతి ఏటా జన్మాష్టమి పండుగ  జరుపుకుంటారు?
గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అతి పొట్టి మనిషి (54.6 సెం.మీ)
భారత క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీని వివాహం చేసుకున్న బాలీవుడ్ నటి ఎవరు?
వన్ డే ఇంటర్నేషనల్ క్రికెట్ మ్యాచ్ లో 3 డబుల్ సెంచరీ చేసిన ఏకైక క్రికెటర్ ఎవరు?
"అరేబియన్ నైట్స్" అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
డైనమో ను కనుగొన్నది ఎవరు?
మాజీ ప్రధాని ఇందిరా గాంధీ తండ్రి ఎవరు?
"డూ ఆర్ డై” అనే నినాదం ఎవరు ఇచ్చారు?
1885 లో భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
"Idols" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఎవరిని ఆధునిక ఖగోళ శాస్త్ర పిత అని పిలుస్తారు?
రామకృష్ణ మిషన్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
జెట్ ఎయిర్వేస్ యొక్క ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
ప్రస్తుత రైల్వే మంత్రి ఎవరు? (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
స్వతంత్ర భారతదేశ మొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
భారతదేశపు కొత్త అధ్యక్షుడు (ఆగస్టు 2017 నాటికి) ఎవరు?
అశోకడు ఎవరి పుత్రుడు?
సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ఇండియా సొసైటీ స్థాపకుడు ఎవరు?
ఐన్-ఐ-అక్బరిని ఎవరు రాశారు?
మశూచికానికి  టీకాను కనుగొన్నది ఎవరు?
మహిళల సింగిల్స్ ప్రపంచ బ్యాడ్మింటన్ ఛాంపియన్ షిప్ 2017 విజేత ఎవరు?
అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిన మొదటి భారతీయ వ్యోమగామి ఎవరు?
