ఒక దోమ ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి ఉంటుంది?
టెన్నిస్ ఆటలో  ప్రతి సంవత్సరం ఎన్ని గ్రాండ్ స్లామ్ ఆటల పోటీలు జరుగుతాయి?
మానవ శరీరం ఎన్ని ఊపిరితిత్తులను  కలిగి ఉన్నది?
భారత క్రికెట్ కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీ అత్యధిక టెస్ట్ స్కోర్ నమోదు చేసాడు. ఆ స్కోరు ఎంత?
ఒక రోజు లో ముస్లింలు ఎన్ని సార్లు నమాజ్ చేస్తారు?
ఒక లీపు సంవత్సరంలో ఎన్ని రోజులు వుంటాయి?
ఒక సంవత్సరంలో 30 రోజులు కలిగివుండే నెలలు ఎన్ని?
రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో బద్దలయిన ప్రపంచ రికార్డులు ఎన్ని?
ఒక వైపు పోలో జట్టులో ఆడే  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో భారతదేశం గెలిచిన పతకాలు ఎన్ని?
ఒలింపిక్స్ ప్రతి ......... సంవత్సరాల తరువాత జరుగుతుంది.
భారతదేశం రియో డి జనీరో, బ్రెజిల్ వద్ద జరిగిన 2016 పారాలింపిక్స్ గేమ్స్ లో ఎన్ని పతకాలు గెలిచింది?
1 నుండి 100 మధ్యలో 5 చే భాగించబడే సంఖ్యలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
మన సౌర కుటుంబము లో ఎన్ని గ్రహాలు ఉన్నాయి?
మానవ శరీరంలోని  మొత్తం  ఎముకలు సంఖ్య?
ఒక బాస్కెట్ బాల్ జట్టు లో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు ?
మన జాతీయ జెండాలో ఎన్ని రంగులుంటాయి?
ఒక సంవత్సరంలో ఎన్ని 31 రోజులు వున్న నెలలు ఉన్నాయి?
భారతదేశంలో కుంభమేళా ప్రతి _______ సంవత్సరాల  తర్వాత జరుపుకుంటారు.
లక్షద్వీప్ లో ఎన్ని ద్వీపాలు ఉన్నాయి?
భారతదేశం క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను ఎన్ని సార్లు  గెలిచింది ?
ఒక వయోజన మానవుడు (పెద్ద మనిషి) ఎన్ని పళ్ళు కలిగి ఉంటాడు ?
ఒక దీర్ఘచతురస్రం  ......... కోణాలను కల్గి ఉంటుంది.
భారతదేశం ఎన్నో రిపబ్లిక్ డే జరుపుకుంటుంది?
మొదటి ఆరు బేసి సంఖ్యల యొక్క సగటు ?11388:6529 + 4859 =?
ఒక హాకీ జట్టులోని  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
రాజ్యసభ సభ్యుల సంఖ్య ఎంత
ఒక త్రిభుజం ఎన్ని భుజాలు కలిగివుంటుంది?
వాలీబాల్ జట్టులోని  క్రీడాకారుల సంఖ్య?
దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో భారతదేశం ఎన్ని బంగారు పతకాలు సాధించింది?
మానవ కనుగుడ్డు సగటు బరువు ఎంత?
రెండు కర్ణాలు కలిగివున్న ఒక చతురస్రంలో ఎన్ని త్రిభుజాలు ఉంటాయి?
అంచనా ప్రకారం ప్రతి కిలోగ్రాము సముద్రజలంలో సాధారణ లవణీయత సగటు?
ఒక అష్టముఖిలోని అంచుల సంఖ్య
10,25 మరియు  0 ల లబ్ధము ఎంత?
ఒక త్రిభుజమును నిర్మించడానికి కావలసిన కొలతలు ఏన్ని?
సూర్యుని నుండి భూమి ఎన్నవ స్థానములో వున్నది?
ఒక చతురస్త్రము ____________ భుజాలను కలిగివుం టుంది
రోమన్ సంఖ్యామానములో 59 ని నీవెలా రాస్తావు?
మూడు రోజులలో ఎన్ని అరగంటలు వున్నాయి?
89 తర్వాత వచ్చే ప్రధాన సంఖ్య ఏది?
నెట్ నుండి టెన్నీస్ సర్వీస్ లైన్ ఎంతదూరములో వుంటుంది?
మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఊపిరితిత్తులు వుంటాయి?
ఆరు (6) అగ్గిపుల్లలతో ఎక్కువలో ఎక్కువ ఎన్ని త్రిభుజాలను ఏర్పరచవచ్చు?
ఒక భారతీయ భాష  భారతదేశ ప్రభుత్వంచే గుర్తింపు పొందాలంటే కనీసం ఎంత మంది ఆ భాషను  మాట్లాడాలి?
బుడాపెస్ట్ లో జరిగిన ప్రపంచ రెజ్లింగ్ ఛాంపియన్షిప్ లో భారతదేశం ఎన్ని గ్రీకో రోమన్ పతకాలు గెలుపొందినది?
భారతదేశ సముద్రతీరం దాదాపుగా
భారతదేశంలోని ఉన్నత న్యాయ స్థానాల సంఖ్య
960, 480, 240, ___ . శ్రేణిలోని తర్వాతి సంఖ్యను కనుగొనండి.
నీవు ఆధార్ కార్డ్ ను కలిగి వుండాలి.  నీకు ఆధార్ ప్రఖ్యాత సంఖ్యలో ఎన్ని అంకెలువుంటాయో తెలుసా?
స్టెఫ్కా కోస్టాడినోవా నెలకొల్పిన మహిళా హై జంప్ ప్రపంచ రికార్డ్  ఎంత?
భారతదేశంలో వున్న జిల్లాలు ఎన్ని?
క్రికెట్ ఆటలో ఎంతమంది అంపైర్లు వుంటారు?
ఆధార్ టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
రూ.800 లలో 5 % న్ని కనుగొనండి?
ఒక సాధారణ వయోలిన్ ఎన్ని తీగలను కలిగివుంటుంది?
ఆంధ్రప్రదేశ్ గ్రామ పంచాయతి ఎన్నికలు 2013 లో మహిళలకు ఏర్పరిచిన రిజర్వేషన్ ఎంత?
సాధారణంగా విషసర్పాలు ఎన్ని రకాలు?
బాలుర బాస్కెట్ బాల్ ఆటలో ఒక బృందంలో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు వుంటారు?
మొబైల్ నెంబర్ లో ఎన్ని సంఖ్యలు వుంటాయి?
ఒక ఘనపుటడుగు ఎన్ని లీటర్లకు సమానము?
ఒక అతిపెద్ద సమూహంలో మహాత్మా గాంధీ లాగా వేషము ధరించిన  పిల్లల సంఖ్య (ఇది ఒక గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డు కూడా)
ఒక సినిమా  హాల్ లో  20 వరుసలు ఉన్నాయి. మొదటి వరుసలో  20 సీట్లు వుండగా, తరువాత ప్రతి వరుసలో  మునుపటి వరుస కంటే రెండు సీట్లు ఎక్కువ. అయిన సినిమా హాల్ లో మొత్తం ఎన్ని సీట్లు వున్నాయి?
ప్రస్తుత 2013 లో భారతదేశం యొక్క జనాభా ఎంత?
గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అత్యంత పొడగరి ఎత్తు ఎంత?
గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్ ప్రకారం కొలవబడ్డ రామ్ సింగ్ చౌహాన్ సుదీర్ఘ మీసం పొడవు
భారతదేశ టెలిఫోన్ కోడ్ కనుగొనండి?
లండన్ ఒలింపిక్స్ 2012లో కుస్తీ క్రీడలో భారతదేశం ఎన్ని పతకాలు సాధించింది?
ఆస్ట్రేలియా మహిళలు జట్టు  ఎన్ని సార్లు ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ గెలిచింది?
ఒక దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 12 సీసాల చొప్పున 25 పెట్టెలను నింపేవారు. అదే దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 20 సీసాల చొప్పున నింపి ఉంటే, ఎన్ని పెట్టెలు నిండి ఉండేవి?
మొత్తం శరీరం బరువులో  మానవ మెదడు యొక్క బరువు సుమారుగా
ఇంద్రధనుస్సులో ఎన్ని రంగులు వుంటాయి?
96   యొక్క వర్గమూలమునకు సమానమైనది
సాలెపురుగునకు  ఎన్ని కాళ్ళు ఉంటాయి?
ఒక ఘనపు మీటరుకు సమానమైన లీటర్లు ఎన్ని?
పంజాబ్ లో నిర్వహించిన 2012 కబడ్డీ ప్రపంచ కప్ లో ఎన్ని దేశాలు పాల్గొన్నాయి?
మానవునిలో పరిధీయ నాడుల సంఖ్య
వేదాలు ఎన్ని?
మొత్తం ఎన్ని ఖండాలు ఉన్నాయి?
అయిదు సంఖ్యల సగటు 10 అయిన, అందులోని ప్రతి సంఖ్యకు 2 ను  జోడించిన వచ్చే కొత్త సగటు ఎంత?
2012 లండన్ ఒలింపిక్స్ ఆటలలో భారతదేశానికి ఎన్ని పతకాలు వచ్చాయి?
ఖోఖో ఆటలో ప్రతిజట్టులో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉంటారు?
రాజు ఒక ఎన్‌సిసి క్యాంపులో 2012 ఫిబ్రవరి 25నుంచి 2012 ఏప్రిల్ 6వరకు పాల్గొన్నాడు. అతను క్యాంపులో ఎన్నిరోజులు ఉన్నాడు?
సత్య విలువలు ఎన్ని?
మొదటి 100 సహజసంఖ్యల మొత్తం
జీవవైవిధ్య సభాకూటమిలో ఎన్ని దేశాలు వున్నాయి?
2012 ఒలింపిక్  క్రీడలలో క్రీడాకారులు గెలుచుకున్న మొత్తం పతకాల సంఖ్య?
పది రూపాయల నోటు పైన ఏన్ని భాషలు కనపడతాయి?
ఒక మేగాబైట్ ఎన్ని కిలోబైట్లకు సమానము?
మాలతి ఆడుకోవడానికి ఒక షడ్భుజాకారంలోని పలకను తీసుకొచ్చింది. ఆ పలకకు ఎన్ని భుజాలు ఉన్నాయి?
భారత దేశంలో  ప్రతి ఏడాది సుమారుగా ఎంతమంది వైద్యులుగా అర్హత సాధిస్తున్నారు?
ఒక ఎకరానికి ఎన్ని చదరపు గజాలు?
బ్యాట్మింటన్ షటిల్ ను తయారుచేయుటలో ఎన్ని ఈకలను ఉపయోగిస్తారు?
24 అంగుళాలకు ఎన్ని సెంటిమీటర్లు?
ప్రపంచ జనాభాలో భారత్ స్థానం ఎంత?
ఇంధ్ర ధనస్సులో ఎన్ని రంగులు ఉంటాయి?
క్రికెట్ పిచ్ పొడవు ఎంత?
ఒక పువ్వులోని భాగాలను ఎన్ని గుచ్ఛాలుగా అమర్చవచ్చు?
లీప్ సంవత్సరంలో ఎన్నిరోజులు ఉంటాయి?
8 అక్షరాలు కలిగియున్న నెలలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
మొబైల్ నెంబరులో ఎన్ని అంకెలు ఉంటాయి ?
మానవ పుర్రె లో ఉన్న ఎముకలు ఎన్ని?
సమలంబ చతుర్భుజంలో శీర్షాలు ఎన్ని?
పార్లమెంటులో లోక్ సభ సభ్యుల సంఖ్య
భూమి పైన గల సముద్రాలు ఎన్ని?
పిన్ కోడ్ లో ఎన్ని అంకెలు వుంటాయి?
కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ లో ఎన్ని అడ్డు వరసలుంటాయి?
భారత దేశ డ్రైవింగ్ స్కూల్ నందలి బోర్డుపైన ట్రాఫిక్ సంబంధిత గుర్తులు మరియు సంకేతాలు ఎన్ని కనపడతాయి?
కేరమ్ బోర్డ్ ఆటలో ఎన్ని కాయిన్స్ వుంటాయి?
కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ నందు ఎన్ని నిలువు వరసలుంటాయి?
భారత రాజ్యాంగం ప్రకారం గుర్తించిన ప్రాథమిక హక్కుల సంఖ్య
ఒక సాలీడు  ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి వుంటుంది?
ఒక గ్రాము గ్లూకోజు నుండి విడుదలయ్యే శక్తి ఎంత?
సమబాహు త్రిభుజము యొక్క చుట్టుకొలత ఎంత?
ఒక దీర్ఘఘనచతురస్రము ఎన్ని అంచులు కలిగి ఉంటుంది.
ఒక పోలో జట్టులో ఎంత మంది  క్రీడాకారులు ఉంటారు?
రావణాసురుడి వున్న తలలు ఏన్ని?
షడ్భుజి ముఖములు ఎన్ని?
లక్షలో ఎన్ని సున్నాలు ఉన్నాయి?
వాటర్ పోలొ ఆట యొక్క ఇరువైపు జట్టు సభ్యుల సంఖ్య ఎంత ?
ఒక మిలియన్లో ఎన్ని సున్నాలు ఉంటాయి?
బాస్కెట్బాల్ ఆటలో ఇరు వైపు ఎంత మంది ఆటగాళ్లు ఉన్నారు?
భారతదేశంలో ఎన్ని కేంద్ర పాలిత ప్రాంతాలు (UT) ఉన్నాయి?
ఒక షడ్భుజి (Hexagon) లో ఎన్ని భుజాలు (Sides) ఉన్నాయి ?
అవినీతి నిరోధక శాఖ (ACB) టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
మూడు సరేఖీయలుగాని బిందువుల ద్వారా గీయబడే వృత్తాలు సంఖ్య
IP చిరునామా లో ఎన్ని సంఖ్య బాక్స్ లున్నాయి?
భారతదేశంలోని IIT ల సంఖ్య
భారత పంచవర్ష ప్రణాళికలలో 2012 – 2017 వరకు గలది ఎన్నవది?
ఎన్ని కొలతలు ప్రత్యేక చతుర్భుజాన్ని  నిర్ధారిస్తాయి?
భారతదేశ విస్తీర్ణం మిలియన్ల చదరపు కిలో మీటర్లలో
ఒక కేలరీ ఉష్ణాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి వినియోగించాల్సిన పని _________ జౌల్స్
ఒక క్వింటాలుకు ఎన్ని కిలోలు?
ఇంతవరకు కనుగొనబడిన మూలకాలు
పీరియాడిక్ టేబుల్ లో ఏ పీరియడ్ అసంపూర్తిగా ఉంటుంది?
భారతదేశంలో 50 సిసి కంటే ఎక్కువ సామర్థ్యం ఉన్న వాహనాలను నడపడానికి కావలసిన కనీస వయసు(సంవత్సరాలు)
గ్రామ పంచాయితి సభ్యులుగా పోటిచేయటానికి కావలసిన కనీస వయస్సు ?
5x8 యొక్క ఘాతాంకము ఎంత?
రెండు సమతల దర్పణాల మద్య 45o కోణము వున్నప్పుడు ఏర్పడే ప్రతిబింబాల సంఖ్య ఎంత?
రోమన్ సంఖ్యలలో M దేనిని సూచిస్తుంది?
క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను పాకిస్తాన్ ఎన్ని సార్లు గెలుచుకుంది?
49895 ను సమీపంలోని వెయ్యికి సరిచేయండి.
మానవ శరీరానికి ఎన్ని ఊపిరితిత్తులున్నాయి?
భూగ్రహానికి ఎన్ని సహజ ఉపగ్రహాలు ఉన్నాయి?
ఆంగ్ల అక్షరమాలలో ఎన్ని అచ్చులు ఉన్నాయి?
స్తూపానికి ఎన్ని శీర్షాలు ఉన్నాయి?
భారతదేశం యొక్క జనాభా _______ కోట్ల కంటే ఎక్కువ.
భారతదేశ ఉప రాష్ట్రపతిగా ఎన్నికయ్యేందుకు, ఒక వ్యక్తి వయస్సు ఎంత ఉండాలి?
FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొన్నాయి?
అతి చిన్న పూర్ణాంకము ఏది?
కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 లో 66 పతకాలతో భారతదేశం ఏ స్థానంలో వున్నది?
ప్రపంచంలోని సమయ మండల సంఖ్య ఏమిటి?
రూ.5, 50 పైసలకు గల నిష్పత్తిని కనుగొనుము.
పరిపూరక కోణాల మొత్తం ______ డిగ్రీలు.
రేఖాంశాలు మొత్తం ఎన్ని?
ఐపీఎల్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొంటున్నాయి?
ఒక సాధారణ షడ్భుజిలో ఎన్ని కర్ణాలు ఉంటాయి?
క్రికెట్లో ఒక బ్యాట్స్ మాన్ ఒక సెంచరీ చేయడానికి ఎన్ని పరుగులు చేయాలి?
సంఖ్య 1 నుంచి 20 మధ్య  1 ఎన్నిసార్లు వస్తుంది?
భూమి సూర్యుని నుండి _____ వ గ్రహం.
XCIX నకు సమానమైన హిందూ-అరబిక్ సంఖ్య ఏంత?
FIFA (2017 డిసెంబర్ నాటికి) భారత ఫుట్బాల్ జట్టు శ్రేణికరణ స్థానం ఎంత?
ఒక సంఖ్య 250 కు మూడురెట్లు వుంటుంది. అయితే ఆ సంఖ్య?
స్టాన్ఫోర్డ్ ఫ్లెమింగ్  ప్రమాణ కాలమును,  ప్రపంచాన్ని ____ ప్రత్యేక కాల క్షేత్ర్రాలుగా విభజించడం ద్వారా రూపొందించారు.
ఖచ్చితమైన వర్గంగా చేయడానికి 2361 నుండి తీసివేయవలసిన అతిచిన్న సంఖ్యను కనుగొనండి?
తెలంగాణ భారతదేశం యొక్క _____ రాష్ట్రం.
చెస్ ఆట ఎంత మంది క్రీడాకారులు ఆడతారు?
ఒక సౌష్టవాక్షం పతంగిని  ____ సమాన భాగాలుగా విభజిస్తుంది.
అతిపెద్ద నాలుగు అంకెల సంఖ్య,  అతిచిన్న మూడు అంకెల సంఖ్య మధ్య తేడాను కనుగొనండి.
భారతదేశం యొక్క దేశ కాలింగ్ కోడ్ ఏమిటి?
