5:20 నిష్పత్తి శాతంగా వ్యక్తీకరించబడింది
2.09 శాతం పరంగా వ్యక్తీకరించవచ్చు
5% లో 3% ఏ శాతం?
పూర్తి మార్కులు 500 ఉన్న ఒక పరీక్షలో, A కి 10% కన్నా తక్కువ, B కి 25% ఎక్కువ, C కి 20% తక్కువ వచ్చింది. A కి 360 లభిస్తే, D కి ఏమి వచ్చింది?
వృత్తం యొక్క వ్యాసార్థం 50% తగ్గితే, దాని వైశాల్యం తగ్గుతుంది… ..
20% A = 50% B అయితే, A యొక్క B శాతం ఎంత?
ముగ్గురు అభ్యర్థులు ఎన్నికల్లో పోటీ చేసి వరుసగా 1136, 7636, 11628 ఓట్లు పొందారు. గెలిచిన అభ్యర్థికి మొత్తం ఓట్లలో ఎంత శాతం వచ్చింది?
ఎగ్జిబిషన్‌లో ప్రవేశ రుసుము రూ. 1. తరువాత, ఇది 25% తగ్గింది, ఇది అమ్మకాన్ని 20% పెంచింది. సందర్శకుల సంఖ్యలో శాతం పెరుగుదల
ఒక పట్టణ జనాభా దశాబ్దంలో 1,75,000 నుండి 2,62,500 కు పెరిగింది. సంవత్సరానికి జనాభా సగటు శాతం పెరుగుదల
0.01 అంటే 0.1 శాతం?
2 గంటల 45 నిమిషాల వ్యవధి రోజులో ఎంత శాతం?
1.14 శాతంగా 1.14 వ్యక్తీకరించబడింది
మిశ్రమం రేషన్ 4: 5 లో టిన్ మరియు రాగి కలిగి ఉంటుంది. టిన్ 20% అశుద్ధత మరియు రాగి 58% కలిగి ఉంటే, సగటు% మలినం ఎంత?
20% ఆల్కహాల్ యొక్క సగటు బలాన్ని పొందడానికి 20 ml ఆల్కహాల్ యొక్క 10% 50% ఆల్కహాల్కు ఏ బలాన్ని జోడించాలి?
ఒక పండ్ల అమ్మకందారుడు 2 వరుస తగ్గింపులను 10% మరియు 14% ఇస్తాడు. మొత్తం డిస్కౌంట్ ఎంత?
x 80% y అయితే, x యొక్క Y శాతం Y?
2 50 శాతం ఎంత?
5: 4 నిష్పత్తి ఒక శాతం సమానంగా వ్యక్తీకరించబడింది
13 అక్టోబర్ 2018 న ఆర్థిక మంత్రిత్వ శాఖ ప్రభుత్వేతర ప్రావిడెంట్ ఫండ్స్, గ్రాట్యుటీ మరియు సూపరన్యునేషన్ కోసం వడ్డీ రేట్లను పెంచింది. పెరిగిన వడ్డీ రేటు
IMF యొక్క తాజా నివేదిక ప్రకారం, 2019 సంవత్సరానికి భారతదేశం యొక్క వృద్ధి రేటు ఎంత?
UNCTAD యొక్క వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి ఎంత?
UNCTAD యొక్క తాజా నివేదిక "వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక" ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి సూచన ఏమిటి?
గ్లోబల్ రీసెర్చ్ ఏజెన్సీ ఫిచ్ భారతదేశ వృద్ధి అంచనాను 7.4 శాతం నుండి _________ కి పెంచింది
నాబార్డ్ చేసిన ఆల్ ఇండియా ఫైనాన్షియల్ ఇంక్లూజన్ సర్వే (నాఫిస్) ప్రకారం గ్రామీణ కుటుంబాలలో ఏ శాతం బ్యాంకు ఖాతాలు ఉన్నాయి?
మోర్గాన్ స్టాన్లీ నివేదిక ప్రకారం, భారతదేశం యొక్క జిడిపి వృద్ధి
